متجر "كارتر" للأدوات الرياضية
ظاهرة مدرسة "سانت فرانسيس"
في كرة السلة، "تاي كراين"...
الذي ضموه للفريق السنة الماضية فقط...
يعتقد كثيرون أنه خليفة "لوبرون جيمس".
نحن أطلقنا عليه لقب "الرافعة".
هيا.
الليلة - كرة السلة قبل الموسم الرياضي
"ريتشموند" ضد "سانت فرانسيس"
مباراة الليلة
ساعدوني قليلا هنا. قوموا بتغطيته.
-مرحبا يا بني.
-مرحبا.
هنا.
الكرة مع الفريق الأزرق!
ماذا تفعلون بحق الجحيم؟
خطوت 3 خطوات في هذا الاتجاه.
رفعت يدي، وذلك يعني أني ذاهب في هذا الاتجاه.
يا صديقي، انظر إلى أين ترمي الكرة.
-واجه خصمك فحسب.
-كنت أعرف ذلك.
فريق "سانت فرانسيس" يتقدم ب22 نقطة.
-ابتعد عن طريقي أيها الوغد، ظفرت بك.
-لم تفعل.
وغد!
هيا بنا.
لا. كفاكم يا شباب، توقفوا عن ذلك.
اتركني!
لم أخطئ. ابتعد عني.
انتهى الأمر. انتهت المباراة.
-"كراين"، مباراة رائعة.
-شكرا.
قل للجميع ما شعورك وأنت خليفة "لوبرون جيمس".
"لوبرون جيمس"؟ أنا "تاي كراين" الفريد.
حسنا، لقد سمعتم ذلك هنا أولا، "تاي كراين" الفريد.
لماذا لدى اللاعبين الاحتياطيين دائما
رأي فيما يحدث؟
لأننا نشاهد المباراة اللعينة.
-أكنت في موقع جيد للمشاهدة؟
-أجل.
تفوق "تاي كراين" بمفرده على فريقنا بأكمله.
-لا أدري كيف حدث ذلك.
-حققنا 32 نقطة، وأنا سجلت 12 منها.
-ماذا حققت يا "كنيون"؟
-اخرس أيها الحقير.
هاجمكم "ذي كراين" وهزمكم بسهولة.
لقد تلاعب بك. كان يعترضك طوال المباراة.
"لايل"، اخرس قبل أن أجعلك تصمت إلى الأبد.
أنت أيضا لم تحقق شيئا طوال المباراة.
سوف أحطم وجهك.
ألا يمكننا التفاهم؟
اخرس. أنت لم تلعب.
"شاي"، أعطني الكرة يا رجل.
لقد سجلت نقطتين في 16 دقيقة،
لذلك أخرجك المدرب من المباراة.
"تيمو"، كنت تلعب طوال الوقت، ولم تلمس الكرة حتى.
-أنت لم تفعل شيئا. لعله من الأفضل لك...
-إلى من كنت تمرر الكرة؟
أنت كنت تلعب ولم تحقق شيئا.
"كيني راي كارتر"...
مدرسة "ريتشموند" الثانوية،
أفضل لاعب هاو لعام 1972.
تسرني رؤيتك يا سيدي.
لقد كنت سعيدا حقا لرؤيتك بين الجمهور الليلة.
علي أن أعترف لك يا سيدي، أنا لم أقرر بعد.
كما أخبرتك، لقد حان وقت استقالتي.
كانت السنوات القليلة الماضية صعبة للغاية.
الخسارة أمر صعب يا سيدي.
هذا الأمر لا يتعلق بخسارة المباريات يا "كيني".
لا يمكنني إقناعهم بالقدوم إلى المدرسة للتدريب.
لا أستطيع إقناع الآباء بمساعدتنا.
ولقد سئمت ملاحقة الفتية...
في الشوارع وإحضارهم إلى صالة الرياضة.
-هذا أمر صعب.
-"ريتشموند" مدينة صغيرة وقاسية.
عندما رأيتك الليلة، قلت لنفسي،
"لقد أقنعته وسينضم إلينا."
في الواقع، كنت هنا لسبب آخر.
ابني يلعب مع فريق "سانت فرانسيس".
حقا؟ أي فتى هو؟
أنت لا تعرفه. هو في السنة الأولى، ولم يلعب.
ذلك رائع. مدرسة رائعة.
ماذا؟ أتريد العراك؟
-"لايل"، قاتلني.
-دعه وشأنه.
أتظن أن الجميع خائفون منك؟ لست خائفا منك.
"كروز"، اهدأ يا رجل.
لماذا تحاول التصرف بقسوة على الدوام؟
رباه، لقد ضقت بك ذرعا يا رجل!
تعلمين، تلك المدرسة كانت قاسية عندما درست فيها.
وهي أكثر قسوة الآن.
انس الأمر إذن. لا تتحدث عن الأمر ثانية.
لا أستطيع ذلك.
لقد عرض علي المدرب رسميا العمل الليلة.
علي اتخاذ قراري بسرعة.
عندما تتحدث عن "عرض" و"عمل"،
فذلك يعني أنك ستتقاضى أجرا.
نعم. قد أجني 1000 دولار من ذلك.
مقابل خمسة أشهر من العمل؟
لا يجدر بك رفض عرض كهذا.
والفريق سيئ للغاية.
هؤلاء الفتية ثائرون وغير منضبطين.
وأنت كما تعرف لا وقت لديك.
أنت تسعى إلى فتح متجر ثان.
بالضبط. ليس لدي وقت.
ولقد وعدت بأن تأخذ حبيبتك إلى "المكسيك" في يناير.
وسأفي بذلك الوعد بلا شك.
مستحيل ألا أذهب إلى "المكسيك"
وقضاء الوقت على الشاطئ...
وأنا بصحبتك وأنت ترتدين البيكيني.
لا أستطيع قبول هذا الأمر.
إذن متى ستبدأ؟
"سانت فرانسيس بورجيا"
كان ينبغي أن تتحدث إلي أولا.
لماذا؟ كان خيارا شخصيا بالنسبة لي.
إذن، ماذا سيحدث لي؟ أما زلت تحضرين مبارياتي؟
ستفوتني على الأرجح معظم مبارياتك يا "داميان".
أنا آسف.
-سأذهب إلى "ريتشموند" وألعب في فريقك.
-لا.
لم لا؟ لطالما كنت مدربي يا أبي.
هذه مدرسة رائعة يا "داميان".
وهي تؤهلك جيدا للجامعة.
أبي، أنا في السنة الأولى!
لمجرد أني أعمل مدربا في "ريتشموند"...
لن نغير هذا ما خططناه لمستقبلك، مفهوم؟
-هل أحضرت بطاقة هويتك؟
-لقد نسيتها.
-كل يوم.
-صباح الخير.
"كن كارتر".
شكرا يا سيدي.
كيف حالك؟
-تسرني رؤيتك ثانية يا سيد "كارتر".
-وأنا أيضا يا سيدتي.
إن كان العرض ما زال قائما، فإني أود تدريب الفريق.
حسنا، أرجو أن تكون مستعدا لهذا الأمر.
هؤلاء الشباب يحتاجون للانضباط.
مرتب الوظيفة 1500 دولار وتتطلب تخصيص وقتا كبيرا...
في الأشهر الأربعة القادمة.
-قبلت العرض.
-رائع.
يسرنا انضمامك إلينا.
أيها السيدان، أكره أن أكون في عجلة...
لكن علي الإسراع لحضور اجتماع بشأن الميزانية.
سيد "كارتر"، هل تحتاج إلى أي شيء منا؟
أحتاج فقط لحوالي 25 نسخة من هذا المستند.
-أنا جاهز تماما.
-"راي"، هلا تتأكد من أن السيد "كارتر"...
-المدرب "كارتر" سيحصل على هذه النسخ؟
-سأفعل ذلك.
أستأذن أيها السيدان.
لا أعني إن هذا لن يكون تحديا...
لكن يا "كيني"، أنت تعرف كيف هو الوضع هنا.
ولا تنسى أن من بينهم فتية صالحون.
أيها الشباب!
كما تعلمون، لقد كنت... انتباه!
تعلمون أني كنت أبحث عن مدرب جديد...
ليحل مكاني في هذا الموسم.
هذا "كن كارتر" ولقد درس في "ريتشموند".
صاحب لقب الأمريكي الأصيل الأفضل في رياضتين.
ما زال صاحب أرقام قياسية
في تسجيل النقاط والتمرير وانتزاع الكرة.
وحاز على منحة في كرة السلة من جامعة "جورج مايسون".
نحن محظوظون لانضمام المدرب "كارتر" إلينا.
والآن، علينا احترامه بما يليق به.
-إنهم تحت تصرفك أيها المدرب.
-شكرا يا سيدي.
مساء الخير يا شباب. كما قال المدرب "وايت"...
أنا مدربكم الجديد في كرة السلة، واسمي "كن كارتر".
أظن أن علي رفع صوتي لكي تسمعوني.
أنا "كن كارتر"، مدربكم الجديد في كرة السلة.
نحن نسمعك يا رجل، لكننا لا نستطيع رؤيتك.
بريق رأسك الأسود الكبير اللامع
يعمي أبصارنا يا رجل.
-اللعنة، هل تصقله؟
-لديك نكات تناسب...
رميتك العالية السيئة تلك، أليس كذلك؟
أولا، إن كنتم تريدون معرفة مؤهلاتي...
فكما قال المدرب "وايت"، فهي هناك على الحائط خلفكم.
ثانيا، إن كان تدريب كرة السلة يبدأ في الثالثة...
فستعتبرون متأخرين ابتداء من الثانية و55 دقيقة.
أنت الذي ترمي الكرة، ما اسمك يا سيدي؟
"جيسون لايل"، لكنني لست بسيد.
لست سيدا. حسنا، هل أنت سيدة؟
وغد تافه.
من الآن فصاعدا، أنت سيد.
وكذلك الباقين. "السيد" هو لقب للاحترام.
وجميعكم ستحظون باحترامي ما لم تسيئون التعامل.
سيد "لايل"، كم مباراة ربحتم في الموسم الماضي؟
-ربحنا حوالي 4 مباريات وخسرنا 22.
-سيدي.
سيدي.
سأعطيكم عقودا.
لو وقعتم والتزمتم بما يتوجب عليكم...
فسنحظى بالنجاح.
اللعنة، هل أحظى بمكافأة لتوقيعي هذا العقد؟
نعم يا سيدي. تحظى بفرصة الفوز.
لأن الأمر الوحيد الذي أثق به هو:
لا خسارة بعد اليوم.
ابتداء من اليوم، سوف تلعبون كالفائزين
وتتصرفون كالفائزين...
وأهم ما في الأمر، سيكون الفوز من نصيبكم.
إذا استمعتم إلي وتعلمتم،
فستفوزون بمباريات كرة السلة.
ويا أيها السادة، الفوز هنا...
هو الطريق إلى الفوز هناك.
ينص هذا العقد على أن يكون معدل درجاتكم 2،3.
ستحضرون كل صفوفكم...
وستجلسون في الصف الأمامي في تلك الصفوف.
-يا له من زنجي ريفي.
-عفوا.
-هل قلت شيئا يا سيدي؟
-كان "وورم" يسأل...
إن كنت زنجيا ريفيا يذهب إلى الكنيسة
بربطة العنق وكل ذلك؟
-هل ذلك ما أردت قوله؟
-وما اسمك يا سيدي؟
اسمي "تيمو كروز" يا سيدي.
حسنا يا سيد "كروز" ويا سيد "وورم"...
ما ينبغي أن تعرفانه هو أننا نحترم أنفسنا.
ولا نستخدم كلمة "زنجي".
هل أنت واعظ أو ما شابه ذلك الهراء؟
لأن الرب لن ينفعك في هذا الحي.
أنا أسكن هذا الحي يا سيدي.
أيمكنك تصديق هذا الزنجي المتغطرس يا سيدي؟
حسنا يا سيد "كروز"، غادر صالة الرياضة فورا.
لماذا؟
سأطلب منك مرة أخيرة أن تغادر الصالة...
قبل أن أساعدك على ذلك.
-قبل ماذا؟
-رباه.
هل تعرف حتى من أكون؟
حسب ما أرى، أنت شاب مشوش وخائف جدا.
خائف ممن؟ أخائف منك؟ هل يفترض أن أخاف منك؟
أيها الزنجي، أنا لست خائفا من أحد.
بإمكاني التغلب عليك.
لا أظن ذلك.
ماذا تفعل؟ ابتعد عني.
لا يفترض بالمعلمين أن يلمسوا الطلاب.
أنا لست معلما.
أنا مدرب كرة السلة الجديد.
لم ينته هذا الأمر!
هل هناك أحد آخر لا يفهم هذا العقد؟
هيا يا رجل، إلى أين أنت ذاهب؟
أنا لا أوقع عقود مدارس ثانوية.
قل لنا عندما تحتاج إلى لاعبين حقيقيين.
سأفعل ذلك يا سيدي.
ها قد رحل اثنان من مسجلي أهدافنا في الموسم الماضي.
إذن أظن أنه سيكون لدينا مسجلو أهداف جدد
هذا الموسم، أليس كذلك؟
لا أستطيع أن أعلمكم لعبة كرة السلة...
إلى أن تصبحوا مهيئين بما يكفي لكي أستطيع ذلك.
أيها السادة، اذهبوا إلى حدود الملعب.
إلى حدود الملعب!
أظن أنكم تعرفون جميعا تمارين الركض الشاقة. إذن...
شاهدت مباراة "سانت فرانسيس" قبل عدة ليال.
لم تواجهون جميعا صعوبة في رمي الكرة.
وجميعكم عانيتم صعوبة في التنقل في الملعب.
لو تأخرتم ستركضون.
إذا أسأتم التصرف فستجبرون على تمارين الضغط.
لذا إما أن تؤدوا تمارين الضغط أو تصمتوا.
وهو أمر متروك لكم.
-كم مرة سنقوم بها؟
-سيدي.
يا سيدي، كم مرة سنقوم بها؟
لنعرف كم مرة يمكنكم أن تؤدوا...
في ساعة وسبع دقائق.
أيها الرفاق، لا تجبروني على قتل أحدكم.
قلت تمارين الركض. ضعوا أيديكم على الخط.
رباه! لا أستطيع الاستمرار في هذا يا رجل.
أنا بالكاد أستطيع السير.
أعرف. ساقاي تؤلمانني بشدة، أتفهم ما أعني؟
-تحتاج إلى مشروب "جاتوريد" الرياضي أو ما شابه.
-تلك كانت فتاتك هناك.
نعم. ما الذي بينك أنت وصديقاتها؟
هل ستحاول مغازلتهن جميعا؟
-أنا أغازل كلتا الصديقتين.
-كلتاهما؟
نعم، لأنني أحتاج ذلك. أحتاج إلى التنويع في حياتي.
لا يمكن أن تكون لدي حبيبة واحدة.
هل تفهم ما أعنيه؟ أحتاج إلى اثنتين.
-كيف حالك يا عزيزتي؟
-كيف حالك؟
سيداتي.
سمعتن جميعا بالعرض الخاص
عن اثنتين مقابل واحد، صحيح؟
أنتما الاثنتين وأنا بمفردي.
ذلك ما أسميه عرضا خاصا.
-أرجوك.
-نعم، حالة خاصة.
-لا تلمسني.
-يعجبني فرو الثعلب هذا.
اعتني بذلك الحيوان القارض.
اسمعي يا عزيزتي، أنا وأنت...
عليك أن تنصحه بالتوقف عن الضغط بشدة.
إنه لا يعجبها فحسب.
لم لا؟ "وورم" هو الأفضل.
"وورم" هو "وورم".
على أي حال، لقد أحضرت شيئا للطفل اليوم.
لا نعرف حتى إن كنا سنرزق بطفل.
أعني، ما زال الوقت مبكرا.
أنت لم تذهبي إلى الطبيب بعد.
أنسيت؟ كان اختبار الحمل إيجابيا يا "كنيون".
ثلاث مرات.
-لكن هذا ظريف بعض الشيء.
-أعلم. أتمتع بذوق جيد، صحيح؟
نعم، حسنا.
حذاء صغير ثمين.
لقد أحضرت لك شيئا صغيرا أيضا.
هذا شيء صغير بالتأكيد.
-من أين اشتريت هذا؟
-لا يقفلون أبدا متاجر السلع الرخيصة!
-"كنيون"!
-ما الأمر؟
ماذا تفعل؟ أعطني هذا.
أمجنون أنت؟
اشتريت ذلك ب99 سنتا؟ يمكنك شراء ثلاث مكانس...
ودلو ب99سنتا، مع بعض ورق المرحاض.
كأنه خيط. وهو ليس بحجم رباط حذاء حتى.
هل تريد أن تراني مرتدية رباط الحذاء هذا؟
اركضوا بسرعة. المسوا الأرض.
استمروا. ثلاثة تمارين ضغط ثم تحركوا.
واحد، اثنان، ثلاثة. هيا! انطلقوا!
دعوني أسمعكم!
انطلقوا! "وورم"، انطلق! المس الأرض.
قوموا بخمسة تمارين. خمسة. اضغطوا.
هيا. دعوني أسمعكم.
هيا، انتهوا من ذلك. انطلق يا "جون". هيا بنا.
سيدي، لقد تأخرت 20 دقيقة.
ذلك يعني عشرة تمارين ركض للفريق،
و250 تمرين ضغط لك.
-هذا ليس فريق الألعاب الأولمبية يا رجل.
-كما أنه ليس فريق المناقشة يا سيد "لايل".
لكنك على حق. ولأنك على حق...
سيؤدي الفريق عشرين تمرين ركض.
ولك حظوة الانضمام إلى السيد "باتل"...
وأداء 250 تمرين.
-ماذا؟ هل أنت جاد؟
-نعم.
هذا هراء!
إجابة وجيهة يا سيد "باتل".
قل له يا "جوني" ماذا ربح.
لأنك أجبت إجابة وجيهة للغاية
وعاملت المدرب بوقاحة...
ستربح الجائزة الإضافية وهي 500 تمرين ضغط!
وهل تود أن تحاول نيل الجائزة الكبرى
البالغة ألف تمرين؟
لا يا سيدي.
إلى حدود الملعب، عندما سماع صافرتي. هيا بنا.
"جي بي"، تعال يا عزيزي.
لا أستطيع التحرك حتى. كل عضلة في جسمي تؤلمني.
-لا يمكنك أن تقول له شيئا.
-لم لا يمكنني أن أقول له شيئا؟
لأنني شاب أبيض؟
هنا. أحضر هذا الفتى إلى هنا.
إلى أين أنت ذاهب يا صديقي؟
-لا أملك شيئا.
-أرجوك ألا تطلق النار يا رجل.
-هيا، خذ حقيبتي يا رجل.
-ما هذا الهراء يا صديقي؟
هذا هراء يا "كروز"! سأزورك في السجن يا رجل.
أنا أمازحك فحسب. انظر إلى نفسك!
اللعنة!
رأيتكما من آخر الشارع
وكأن أحدا وضع خرطوما في مؤخرتكما.
هل أنت بخير يا رجل؟
اسمع، لم تكونوا من الفائزين معي،
لكن لا شك أنكم تبدون تعساء من دوني.
لكن أوتعرفون؟ سأشاهدكم تلعبون.
لأتأكد أنكم ستخسرون جميعا.
كنت أود التحدث إليكم طوال الليل، لكن علي أن أذهب.
-حسنا.
-من هو ذلك الرجل؟
إنه قريبي "ريني". سأراكم جميعا لاحقا. هيا بنا.
-"وورم"، هل تريدني أن أوصلك؟
-لا، لست بحاجة لذلك يا رجل.
-متأكد؟
-نعم، لا داع لذلك.
-حسنا أيها الزنجي.
-جميل.
حسنا يا "لايل".
لا تدع أحدا يضع خرطوما في مؤخرتك، فقد يعجبك ذلك!
هل انتابك الخوف؟ لم ينتابني الخوف.
قانون الولاية يقضي
بأن يكون معدل درجاتهم 2 لكي يلعبوا.
كتبت هنا أنهم يحتاجون إلى 2,3.
بمعدل 2,0 ينبغي إحراز 10,50 نقطة
في امتحان الكفاءة الدراسية...
ليكونوا مؤهلين لمنحة رياضية.
إن كان لديهم معدل 2,3، سيحتاجون فقط إلى 950 نقطة.
و2،3 درجة فوق المتوسط بقليل.
لن يكون من الصعب المحافظة على معدل فوق المتوسط.
هؤلاء الفتية يعدون طلاب رياضيون.
كلمة "طلاب" تأتي أولا.
ورد هنا أن عليهم ارتداء معاطف وربطات عنق
في أيام المباريات.
وهم لا يملكون ربطات عنق. هل ستوفرها لهم؟
هناك متجر للملابس القديمة...
يبعد أقل من شارعين.
ولديهم صناديق مليئة بربطات العنق
مقابل 50 سنتا للواحدة.
ماذا تقصد؟
هل متاجر الملابس القديمة لا ترقى إلى مستوانا؟
أهذا ما في الأمر؟
-نعم، أنا لست مفلسة إلى تلك الدرجة.
-هذا جنوني.
اتباع قانون الملابس وضرورة الجلوس
في المقاعد الأمامية في الصف؟
-هذه كرة السلة يا رجل!
-وكرة السلة بمنزلة الامتياز يا سيدتي.
إذا أردتم أن تلعبوا كرة السلة في هذا الفريق...
فهذه هي القواعد اليسيرة التي عليكم الالتزام بها...
إن كنتم تريدون أن تحظوا بذلك الامتياز.
وإذا قررتم اتباع هذه القواعد اليسيرة...
أريد منكم ومن هؤلاء الفتية توقيع هذا العقد.
يمكنهم أن يحضروا العقود في وقت التدريب غدا.
إن أتيتم إلى التدريب.
أريد أن أشكركم جميعا على حضوركم ودعمكم.
وأرجو أن أحظى بدعمكم حتى بقية الموسم.
-طابت ليلتكم.
-هل ننهض ونرحل هكذا؟
اسمع، أنا أعاني صعوبة في اقناع ابن أخي...
كيف ستجعلهم يرتدون ربطات عنق؟
أريد أن يعود المدرب الآخر!
هذا أحد عقودك يا سيدي.
أجريت تعديلات على ذلك العقد.
أنت تفرض على لاعبيك أن ينالوا معدل درجات قدره 2,3.
ولقد تعهدت بأن أحافظ على معدل 2,3.
أنت تطلب 10 ساعات من الخدمات الاجتماعية...
ولقد تعهدت بخمسين.
إذا حدث أي تغيب دون عذر
أو أي مسائل انضباطية في المدرسة...
فيمكنك إلغاء هذا الاتفاق
وإرسالي إلى أي مدرسة تريدها.
وما الأيام الممنوحة لي للتفكير في هذا العرض؟
لا يوجد.
الصفحة الثانية هي رسالة عليك توقيعها...
لتأكيد تركي مدرسة "سانت فرانسيس".
-هم يعرفون أنني سأرحل.
-ماذا؟
تركت مدرسة "سانت فرانسيس"؟
اتصلت ب"ريتشموند"، وينتظرون وصولي في الصباح.
اتصلت ب"ريتشموند"؟
كان يجدر بك إطلاعي على هذا الأمر.
كان خيارا شخصيا بالنسبة لي.
يمكنني تغيير كل ذلك في الصباح.
سيدي، أرجوك أن تستمع. جل غايتي اللعب في فريقك.
إن كنت من الطلاب المتفوقين في "ريتشموند".
أعني من المتفوقين في المدرسة بأكملها...
ونلت درجات عالية في اختبارات الكفاءة،
يمكنني أن أذهب إلى أية جامعة في البلد.
أنا أطلب منك أن تثق بي.
أحقا تريد فعل هذا الأمر؟
حسنا.
اتخاذ قراراتك بنفسك جزء من النضوج...
وكذلك تحمل النتائج.
معدل 3,7.
وسيكون عليك أن تكسب كل دقيقة من وقت اللعب.
افتحها من فضلك.
-إنها ربطة عنق جميلة.
-صباح الخير يا سيدي.
اسمي 'جاي لايل' ويلقبونني بالجامح
لا بأس
والدة 'كنيون' الليلة
ماذا قلت؟
قد تظن أني مخطئ لكنها ترتدي سراويل داخلية رفيعة
إنه "مالكوم إكس" من "سانت فرانسيس". "مالكوم".
-لا يهم.
-ما الجديد يا رجل؟
ماذا تفعل هنا يا بني؟
-لقد انتقلت إلى "ريتشموند".
-لا يا بني. أظن أنك تائه فحسب.
أنا تائه في الواقع. هل يمكنكم أن ترشدوني إلى...
"بيلير"؟
"وورم"، قل لصديقك "الأمير الجديد"
كيف يمكنه الوصول إلى منزله الفخم.
وغد جديد.
أرجو أن تكون رؤيتك في هذا البهو تعني
أنني سأراك في الملعب اليوم.
إنني أتحرق شوقا.
بملابسك الأنيقة.
انهضوا جميعا
سنلعب اليوم بخطة دفاعية.
آسف يا سيدي.
أيها السادة، هذا لاعب جديد واسمه "داميان كارتر".
إنه ابني ولقد وصل متأخرا.
يا سيدي، عليك أن تقوم ب20 تمرين ركض.
إنه يومي الأول في المدرسة.
كان علي التكلم مع أستاذ ال...
يبدأ التدريب في الثالثة.
ابتداء من الثانية و55 دقيقة، تعتبر متأخرا.
غير ملابسك في غرفة الخزانات. ابدأ تمارين الركض...
في آخر الملعب لكي لا تزعجنا.
حسنا أيها السادة، شكلوا صفين.
حسنا أيها السادة الشباب، سنرفع من مستوى التدريب.
كل ما أعرفه عن كرة السلة تعلمته من النساء.
لدي أخت، اسمها "ديان".
كانت توبخني دائما على كل صغيرة وكبيرة.
في الحقيقة، ما زالت تفعل ذلك.
"أخفض صوت ذلك الراديو!"
"هل أكلت آخر قطعة من الكعك؟ هل شربت كل المرطبات؟"
كانت تواجهني دائما. لذا عندما أقول "ديان"...
سنلعب دفاعا ضاغطا مباشرا رجل لرجل.
"وورم"! لا يا سيدي. انظر إلى وقفتك الدفاعية.
هيا. ادفع خصمك إلى واحد من أمرين.
اجعل ظهرك مستقيما واخفض مؤخرتك.
هذه اليد تحرس خط التمرير.
وهذه اليد تحمي من تبديل الأيدي. مفهوم؟ ارفع يديك!
ركز على اللعب.
لدينا الآن "دليلة".
-كانت حبيبتي في طفولتي.
-هل كانت مثيرة يا سيدي؟
نعم يا سيدي. كانت مثيرة للغاية.
لكنها كانت خبيثة. كانت تلك الفتاة شريرة.
أذكر مرة أنها خدعتني لسرقة الحلوى...
من أول متجر لبيع المخبوزات
في الكنيسة المعمدانية "كرايست ذا كينج"
ابتسمت ونجت بفعلتها...
بينما اضطررت أنا إلى وضع وسادة على مؤخرتي
مدة شهر...
لكي أتمكن من الجلوس.
"دليلة" أيها السادة هي دفاعنا المفخخ.
سجل ملاحظات يا طالب السنة الأولى.
لن يسنح لك اللعب أكثر من هذا الحد.
هيا، تحركوا. "دليلة"!
كرة السلة للشبان افتتاح الموسم
"ريتشموند أويلرز" ضد "هركيليس" السابعة مساء الليلة
أعرف أنه ينتابكم القلق...
لأننا لم نتمرن على الهجوم خلال التدريب.
لدينا الموسم بأكمله لفعل ذلك.
لكن ما الذي قمنا به في التدريب يا سيد "ستون"؟
-الركض.
-ذلك صحيح.
إذن، ماذا تظنون
أني أريدكم أن تفعلوا للهجوم الليلة؟
-الركض؟
-إجابة صحيحة أخرى.
أريدكم أن تركضوا.
أريدكم أن تركضوا في كل لحظة...
طوال المباراة.
لا يمكن لأحد صد ال"أويلرز"
أعيدوه إلى المقعد.
ارتداد!
هيا بنا.
تمرير رائع يا عزيزي!
ادفعها.
أقم حاجزا يا عزيزي.
-"وورم".
-هيا يا "وورم".
توخ الحذر! قم بتغطيته هناك.
-نعم!
-ما هو القرار أيها الحكم؟
مخالفة خامسة للاعب رقم أربعة. سيخرج من اللعبة.
-أيها الحكم، بالله...
-تلك مخالفته الخامسة.
وقت مستقطع يا سيدي.
قرار سيئ أيها الحكم، كانت كرة عالية، اللعنة!
وقت مستقطع للفريق الأبيض.
هيا أيها الرفاق. تجمعوا وتعالوا إلى هنا.
حسنا، تجمعوا. سيد "كارتر"، أنت ستلعب.
-لكنه في السنة الأولى أيها المدرب.
-أتريد أن تكون المدرب؟
حسنا. تنفسوا نفسا عميقا أيها الشباب.
هيا، نفس عميق.
-هل أنتم متعبون؟
-لا يا سيدي.
هؤلاء الفتية مرهقون.
لذلك لن يسجل هذا الشاب هدفا بالرمية الحرة.
وعندما يحدث ذلك،
سيكون "وورم" و"لايل" خيارنا الأول.
ادفعوا بالكرة. اندفعوا بقوة نحو السلة.
ليهجم الجميع نحو الهدف، مفهوم؟
حسنا، "ريتشموند" عند العد لثلاثة.
-1، 2، 3، "ريتشموند"!
-"ريتشموند"!
-حسنا، لنخرج.
-بسرعة، هيا بنا!
أظهروا حيوية هناك.
أنتم تتمتعون بلياقة جسدية أكثر منهم. بسرعة.
أحيطوا بالسلة.
رمية واحدة.
-هنا. "كنيون".
-هيا.
-هيا يا عزيزي. اقترب من الكرة.
-هنا.
نعم يا عزيزي، ذلك ما أقصده.
-تمرير متقن يا عزيزي.
-تمرير جميل يا رجل. كل ذلك بفضلك.
هذا الفوز لا يعد مهما،
فهم لا يجيدون اللعب بأي حال، أتفهمونني؟
حسنا يا "شاك".
إذن لقد سيطرت على الملعب الليلة، ما رأيك في ذلك؟
لقد سجلت 20 نقطة، وأدى "كوبي" دوره الذي يتقنه.
نحن الأبطال حتى النهاية.
-"جونيور باتل".
-لا نهزم حتى...
للأمانة، كانت تلك أسوأ مباراة شاهدتها في حياتي.
ظننت أن ذلك الهراء لا نهاية له.
لقد ضاق صدري وأنا جالس بين الجمهور.
أنت كنت بين الجمهور ونحن كنا في الملعب نؤدي عملنا.
ذلك صحيح. نتيجتنا 1 -صفر أيها الوغد.
بصراحة، فريق "هركيليس" ضعيف،
وأنتم بالكاد تغلبتم عليهم.
اللعنة يا "تيمو"، لماذا تثبط عزيمتنا؟
نحن لم نهزم.
-تحاب معنا يا رجل.
-نعم، ذلك صحيح، نحن لم ننهزم.
سأقضي عليكم جميعا.
أراكم لاحقا، حسنا؟
لننجز هذا الأمر.
-إليك رزمتان، حسنا؟
-.
-كن حذرا، المكان يعج برجال الشرطة.
-فهمت.
-كيف حالك يا رجل؟
-بخير يا رجل.
تبدو بحالة جيدة.
جئتك ببعض النقود.
ها نحن تقدمنا.
كيف حالك يا "تيمو"؟
بخير.
-هل أنت على ما يرام؟
-أجل.
-خذ بعضا من هذا.
-لست بحاجة إليه.
لا، خذ بعضه، أرجوك.
لقد أحسنت الفعل يا رجل. أنت تبلي بلاء حسنا.
شكرا.
لا تشكرني بل اشكر نفسك. لقد استحققت ذلك.
خذ كيسا بقيمة خمسة دولارات، موافق؟
اذهب واشتر شيئا لنفسك يا رجل.
-هل سأراك؟
-أجل، الأسبوع القادم.
حسنا، سأراك. استمر بعملك.
نعم.
"شاكوا"، "دنيز"، نادياني.
"رافيكا"، أراك تنظرين.
لا أحد يفكر فيك يا "وورم".
-حسنا.
-أيها السادة.
هلا نعيد النظر في مباراتنا ضد "هركيليس"؟
أعلن عن نقاطي بصوت عال يا سيدي.
سيد "وورم"، أنت حققت خمسة وأربعة.
لا يا سيدي. سجلت 12 نقطة ومررت 8 تمريرات حاسمة.
لا يا سيد "وورم".
فقدت الكرة خمس مرات وأضعت أربع رميات حرة.
نحن الآن نتحدث عن الأمور الأساسية.
حتى تتعلموها، سأضيف فترة تدريب كل صباح في السادسة.
لقد سددنا بنسبة 56 بالمائة...
سيد "كروز".
-هل أنت تائه يا سيدي؟
-ماذا علي أن أفعل لكي ألعب؟
سيد "كروز"، لن تعجبك إجابتي على ذلك السؤال.
والآن، كما كنت أقول، كفريق...
سددنا بنسبة 56 بالمائة من خط الرمي الحر.
من الآن فصاعدا، قبل أن تغادروا صالة الرياضة...
عليكم أن تدفعوا ثمن خروجكم وهو 50 رمية حرة...
قبل مغادرتكم. وعلى الجميع أن يفعلوا ذلك.
-بالله عليك.
-هذا عدد كبير من الرميات الحرة.
حسنا يا سيد "كروز".
قبل أن تتمكن من اللعب في هذا الفريق،
أنت مدين لي...
ب2500 تمرين ضغط...
و1000 تمرين ركض.
اللعنة.
ويجب إتمامها قبل يوم الجمعة.
-لن ينهي ذلك قبل الجمعة.
-لن يتوصل إلى ذلك.
موضوعنا اليوم: الهجوم.
-هذا ما نريده.
-لدي أخت اسمها "ليندا".
"ليندا" ذكية، ومهتمة بالسياسة.
وهي في الواقع متطرفة.
شعر "ليندا" كثيف.
"ليندا" تمثل هجومنا بالاعتراض والالتفاف.
قبل أن نبدأ بذلك، دعونا نستعد.
اقذفوا الكرة من تحت السلة. هيا بنا.
-حسنا.
-لنقم بذلك.
-اللعنة، كم أخت لديه؟
-من يدري؟
-هيا، ليقف اثنان آخران هنا.
-ابدؤوا.
-هيا بنا يا شباب.
-تحلوا بالنشاط يا شباب.
-نجحنا في هذا، هيا بنا.
-مجالي مفتوح.
-لقد أمسكت به، هنا. مجالي مفتوح.
-آسف.
-هيا.
-إنه ليس ذنبي. كان مبكرا.
نعم، من المهم التحرك من دون الكرة.
لكن عليكم التحلي بالصبر
في الناحية الضعيفة من الحاجز.
ادفعوا بخصمكم إلى الوضع المطلوب
واستديروا من خلفه بشدة.
-مفهوم؟
-.
-تبادلوا المواقع.
-فهمنا، هيا.
هيا بنا، وأقيموا الحواجز.
ما هو خوفك الأعظم يا سيد "كروز"؟
أن تكون غير كفء؟
استسلم يا سيد "كروز".
اذهب إلى منزلك.
حسنا، أريد سبع تمريرات قبل أن ترموا. سبعة.
حسنا. لقد نلت منه.
أدخل تلك الكرة هناك.
تعرف أنه من المستحيل إتمام فرضك قبل الجمعة، صحيح؟
تحركوا. مرروها فيما بينكم.
اركضوا بها إلى الخلف.
-متى تعود أمك إلى المنزل؟
-إنها لا تنتهي من عملها قبل ساعة.
ذلك "مايلز".
ماذا؟
هيا.
قل، "مرحبا يا عمي 'كنيون'".
قل، "مرحبا". حسنا، لا تقلق بشأن ذلك.
سيعود للنوم فور انتهائه من قنينة الحليب. صحيح؟
نعم، على الأرجح عند عودة أمك إلى المنزل.
أو عندما تعود قريبتك
بعد انتهائها من تمليس وصبغ شعرها.
كأن بإمكانها تحمل كلفة ذلك الهراء.
إنه طفلها بأي حال.
كان على أمي أن تعمل نوبتين،
لكنهم اقتطعوا وقتها الإضافي.
وقريبتي، لا تسخر منها.
قلت إننا سنكون بمفردنا. هل نحن بمفردنا؟
لذلك نحتاج إلى مكان خاص بنا.
-هل أطفأت هذا؟
-نعم، كان يغلي.
بالله عليك. اخفضه بدلا من إطفائه.
هذا حليب وزبدة وجبن. لا يمكننا تبديد هذا.
واحمله.
أنا أعد قنينة الحليب ل"مايلز".
حسنا يا "مايلز"، ها هي. ينبغي تبريدها لدقيقة.
هل فكرت بما كنت ستفعلينه قبل أن تحبلي؟
ماذا تعني؟ ذهابي إلى كلية خاصة؟
-نعم.
-فكرت في ذلك.
يمكنني الذهاب لاحقا، بحسب ظني.
عليك أن تجدي عملا بعد إنجابك الطفل.
وأنا أيضا.
-إذن سأعمل.
-كيف ستذهبين إلى الكلية؟
لماذا تطرح علي كل هذه الأسئلة؟
وعليك أن تضع يديك تحت ذراعه.
عليك أن تجلسه على صدرك. أمسك به.
أنا أمسك به.
أنت لا تفعل ذلك كما يجب، عليك أن تريحه يا "كنيون".
لا أعرف كيف أفعل هذا.
ستتعلم.
صحيح؟
اسمعي، علي أن أساعد أمي في بعض الأمور.
-أراك لاحقا، حسنا؟
-.
-اتصل بي لاحقا، اتفقنا؟
-لاحقا.
حسنا، تابعوا تغطية أحد ما. لا تفقدوا تركيزكم هناك.
ابقوا مع الخصم.
-أحيطوا بالسلة.
-اتخذوا مواقعكم.
لا تصلوا إلى خصمكم، بل ابقوا وراقبوا الكرة.
عندما ترتفع الكرة، اتخذوا موقعا دفاعيا جيدا...
وقفوا بمواجهة خصمكم ثم انقضوا على الكرة.
مفهوم؟ هيا بنا.
اركضوا بها. لقد حصلتم عليها.
مرروا الكرة.
-تناقلوها.
-هكذا.
سيدة "فنتون"، إن الشرطة تروي قصة مختلفة.
أرجو أن تفعلي ذلك.
نعم يا سيدتي، أنا هنا طوال الأسبوع.
-سيد "كارتر"، كيف حال الفتية؟
-إنهم بأفضل حال يا سيدتي.
-النتيجة 1 -صفر لصالحنا.
-رائع.
كيف يمكنني أن أساعدك؟
لقد طلبت من شبابي أن يوقعوا عقودا...
تقضي بأن يحققوا معايير جامعية معينة.
نعم، أظن أن أحد الأساتذة ذكر ذلك.
إنه أسلوب تخويف مثير جدا للاهتمام.
لكي ينجح ذلك...
ينبغي على الأساتذة
أن يكتبوا تقارير أسبوعية عن تقدمهم...
لأعرف كيف يبلي الشباب في صفوفهم.
حسنا.
لم أتلق أي شيء من أساتذتهم.
لا أدري ما علاقة ذلك بعملك
كمدرب لكرة السلة يا سيد "كارتر".
لقد قبلت هذا العمل مدركا
أنني أستطيع القيام به بطريقتي.
ويمكنك ذلك. سنعقد اجتماعا للأساتذة بعد أسبوعين.
سأتذكر بأن أطرح ذلك.
سيكون ذلك رائعا. شكرا يا سيدتي.
شكرا لك يا سيدي.
تجمعوا يا شباب.
-هيا بنا، تقدموا.
-تجمعوا جميعا. تقدموا.
حسنا، يكفي لهذا اليوم.
لدينا مباراة غدا، لذا استريحوا الليلة.
وتذكروا، ربطات عنق وسترات غدا.
"كلايد".
سيد "كروز".
لقد أثار إعجابي ما فعلته، لكنك لم تكمل المطلوب.
أنت مدين لي ب80 تمرين ركض و500 تمرين ضغط.
اخرج من صالة الرياضة من فضلك.
شكرا يا "كلايد". أراكم غدا أيها السادة.
سأقوم بتمارين ضغط من أجله.
لقد قلت إننا فريق.
إذا اجتهد أحدنا، فالجميع يجتهدون.
ولو فاز أحدنا، فالجميع يفوزون، صحيح؟
سأقوم ببعض التمارين.
سأقوم أيضا بتمارين ركض.
وأنا أيضا سأقوم ببعض التمارين.
"كلايد"، لنقم بالعد.
نادني عندما ينتهون.
دفاع.
ادفعوها. هيا بنا.
الكرة.
الضيف 57 -المضيف 40 -الفترة 4
"كينيدي أولز"
اركضوا. هيا، دفاع. هيا.
أحسنتم. "وورم".
-الكرة مع الفريق الأبيض.
-ارفع يديك واركض، مفهوم؟
اخرج.
-سيد "كروز"!
-مباراة جيدة أيها الفتى.
ما هو خوفك الأعظم أيها الشاب؟
ادخل.
لماذ يقول ذلك على الدوام؟ ماذا يقصد؟
هيا بنا. تحركوا.
لا، تمرير آخر.
ادفعوها.
ارفعوا أيديكم.
هيا بنا. لا تستريحوا.
"ريتشموند" يهزم "كينيدي"
في رابع انتصار على التوالي
ارجعوا!
ماذا تفعل بحق الجحيم يا "كروز"؟
أيزعجك الرمي من تحت السلة؟
لو فعلت ذلك ثانية ستبقى مع اللاعبين الاحتياطيين.
مرروا لي الكرة.
-هنا.
-اركضوا.
المضيف 42 -الضيوف 31
هيا، ركضة أخيرة. اركضوا.
-هيا بنا.
-أحسنتم اليوم.
لا يمكنك أن تحرسني، أليس كذلك؟ ماذا ستفعل؟
-ألا يمكنك أن تفعل شيئا بشأن ذلك؟
-"دليلة"!
-اقفز!
-نعم يا "جيسون".
"كنيون"، دعني أصورك. ابتسم.
"كنيون"، "مادكس"! ارجعا. العبا فحسب.
"ليندا".
ها هو ذا.
هذا أنا يا عزيزي.
لقد فعلت ذلك! أنا صممت تلك اللعبة!
قوموا بها من جديد.
حسنا، واحد -أربعة. "ليندا".
طوال اليوم يا عزيزي. لا يمكنني أن أتوقف عن ذلك.
-أيها المدرب، رباط حذائك مفكوك يا سيدي.
-شكرا يا سيد "وورم".
انظروا إلى تلك الربطة. أنا ربطتها!
أنا ربطت ذلك!
هلا تصافحونني من أجل الربطة؟ دعوني أصافحكم.
هل أنت مجنون؟
ما خطبك؟
ما خطبكم جميعا؟
منذ متى لا يعتبر الفوز كافيا؟
ولا يعتبر الاجتهاد في اللعب كافيا؟
كلا. عليكم أن تذلوا خصمكم.
اسخروا منه بعد كل هدف.
لقد ربحتم أربع مباريات في الموسم الماضي.
أربع!
من أعطاكم الحق بأن تدنسوا اللعبة التي أعشقها...
بالكلام البذيء والسخرية؟
من أعطاكم الحق
بأن ترتدوا قمصان جامعة "ريتشموند"...
-وتتصرفوا كالحثالة؟
-كانوا يحتقروننا أيضا.
إذن؟ ألا يمكنكم التصرف برقي؟
التصرف مثل الأبطال؟
أنتم مدينون لي ب500 تمرين ضغط.
على الخط. الآن!
رباه، بالله عليك.
"كاي كارتر"
اسمعي يا عزيزتي، سأكون واقعيا معك، مفهوم؟
أنت فتاتي.
أدخل إلى ذلك الملعب وكل شيء يصبح جنونيا...
وكل ما علي فعله هو التفكير فيك.
سيد "لايل".
لماذا لست في...
-صف علم الهندسة؟
-سأذهب إلى هناك الآن يا سيدي.
-سيدي، هذه "بيتي".
-"بيلا".
-هذه "بيلا" يا سيدي.
-اذهب إلى الصف.
لا تنسوا أن ميعاد تقديم هذه المشروعات
في نهاية هذا الأسبوع.
-لذا إن احتاج أحدكم لوقت إضافي...
-عفوا يا سيدي.
-هل أنت السيد "غيسيك"؟
-أجل.
أنا لا أرى "جونيور باتل" في الصف.
"جونيور باتل" مثل كسوف الشمس.
نادرا ما نراه.
لكن عندما نراه، تكون دائما مناسبة خاصة.
شكرا.
"وصول مفاجئ ل'ريتشموند'
إلى المرتبة ال19 في الإحصاء."
أفضل 20 فريق يا عزيزي.
نحن في المرتبة ال19 يا رجل.
"حقق ال'أويلرز' نتيجة 9 -صفر.
"بتغلبهم على فرق كانت تفوز دائما...
"مثل 'زافيير' و'باكستر يونيون'."
ينبغي أن تقرأ باقي هذا المقال.
إنهم يمدحونك في هذه الصحيفة.
-هيا يا رجل، اقرأه.
-أنت تعرف أنه لا يجيد القراءة.
اخرس يا "مادكس".
"مركز 'ريتشموند' يحظى بالشهرة بينما ال'أويلرز'...
"يعمده"؟
"يدعمه". الكلمة هي "يدعمه".
"يدعمه 'جونيور باتل'
بتحقيقه معدل 19,8 رمية مرتدة في الليلة."
أترى؟ ذلك هو الزنجي الشهير هناك.
لو كنت شهيرا أكثر، لكنت الزنجي الأكثر شهرة.
اجلسوا!
الزنجي...
هي كلمة للازدراء كانت تستخدم لإهانة أسلافنا.
لو استخدمها رجل أبيض لكنتم مستعدين للتعارك معه.
استخدامكم لها يشجعه على استخدامها.
تقولون إنها كلمة حسنة، لكنها ليست كذلك.
وعندما تكونون قربي، لا أريد سماع ذلك العبث، مفهوم؟
نعم يا سيدي.
سيد "وورم"، ماذا تريد في موسم كرة السلة هذا؟
الفوز ببطولة الولاية يا سيدي.
ومن فاز ببطولة الولاية في الموسم الماضي يا "لايل"؟
لا أدري يا سيدي.
هل يعرف أحد؟
حسنا.
ما هو عمل والدك يا سيد "لايل"؟
والدي في السجن يا سيدي.
يؤسفني سماع ذلك يا سيدي.
لكن ليس من الضروري أن تكون حياتك كذلك.
مقصدي هو: لدي أربعة طلاب سنة رابعة في هذا الفريق.
"جونيور" و"لايل" و"كنيون" و"وورم".
ويمكنهم جميعا بحسب ظني أن يلعبوا كرة السلة
على المستوى الجامعي.
الجامعة.
هذا خيار قابل للتطبيق بالنسبة لكم جميعا.
لكن عليكم أن تنجحوا في دراستكم لنيل تلك الفرصة.
ينبغي أن تكون لديكم رؤية.
قولوا لي، كيف ترون أنفسكم؟
محطة "إي أس بي أن" الرياضية يا عزيزي.
ذلك يذكرني بشيء يا سيد "باتل".
يقول لي السيد "غيسيك" إنه لا يراك في صفه كثيرا.
نعم، لكننا متفقان.
السيد "غيسيك" من هواة كرة السلة.
من الآن فصاعدا، لا يسمح لك باللعب.
يمكنك أن تتدرب، لكن لا يمكنك اللعب...
إلى أن يقول لي السيد "غيسيك" إنك تحضر صفه.
وهذا تنبيه لكم جميعا.
لقد وقعتم عقدا، وألزمتم أنفسكم.
لدي جداول صفوفكم وسأتلقى تقارير من أساتذتكم.
إن لم تجتهدوا في صفوفكم، لن تلعبوا.
ماذا يعني هذا؟
اجلس يا سيد "باتل".
حسنا، قم ب500 تمرين ضغط.
هذا هراء! نحن من فاز بتلك المباريات وليس أنت.
1000 تمرين ضغط للسيد "باتل" يا "كلايد".
هل تريد أن تجرب 2000؟
أيها الشاب...
فكر بالخيار الذي تقوم به لو خرجت من ذلك الباب.
إلى حدود الملعب.
حسنا. ما رأيك في اسم "لاكويشا" لو كانت فتاة.
"لاكويشا"؟ حسنا، نعم.
يبدو كاسم فتاة من الأحياء الفقيرة.
فتاة اسمها "لاكويشا"؟ كوني واقعية.
قد يكون من الأفضل أن تسمي الطفلة
"بطاقة إعانة غذائية".
أنت غبية. حسنا، كنت أفكر...
-في تسميتها "هارموني".
-يعجبني اسم "هارموني".
-"هارموني"، ذلك جميل. إنه يعجبني.
-ماذا قال "كنيون"؟
-أرجوك، إنه يريد صبيا.
-ذلك واضح.
-بالحديث عن "مايكل جوردان".
-ما خطب الفتاة؟
نعم يا رجل، الصبيان ينمون ليصبحوا رجالا،
والرجال لا يستحقون العناء.
أليس لديكن مكان تذهبن إليه؟ أو شيئا تفعلنه؟
أظن أنه يريد الاستئثار بي. أراكن لاحقا.
لا تنسي، أريد ملاحظاتك في مادة التاريخ.
-حسنا، لقد فهمت.
-نعم. أراك لاحقا.
لقد اشتريت لنا تذاكر للحفلة الراقصة.
لماذا تخبرين تلك الفتيات الثرثارات عن الطفل؟
الآن سيعلم الجميع.
سيعرف الناس يا "كنيون".
إنه ليس شأن الناس يا "كيرا".
لماذا تتهجم علي؟ ما خطبك؟
اسمعي، كنت أتحدث إلى المدرب،
وهو يظن أن بإمكاني اللعب في الجامعة.
حسنا، إذن؟
لذا كيف سأفعل ذلك وأربي طفلا؟
لا أدري.
أنا لا أقول إن ذلك لن يكون صعبا.
صعب؟ إنه صعب فعلا. الطفل لم يولد بعد...
وأنا قلق بشأن إطعامه وشراء هذا وذاك.
وكل شيء.
أنا لست جاهزا.
إذن، ماذا تقصد؟ هل تريد التخلي عن الأمر؟
هل ذلك ما تقصده؟ هيا، قل ذلك.
اسمعي، لو أردت التخلي
لكنت فعلت ذلك الآن يا "كيرا".
ليست تلك الفكرة إطلاقا.
أنا أحبك، وأريد أن أكون معك.
نعم، طالما الأمر يناسبك.
أنا أفكر فيما هو أفضل لنا.
أنت لا تحاول التفكير فيما هو أفضل لنا...
بل تفكر فيما هو أفضل لك.
أنت لا تريدني أن أنجب هذا الطفل.
أتريد الرحيل عن "ريتشموند"؟
هل تريد الذهاب للعب كرة السلة؟ إذن هل تعرف ماذا؟
لسنا مستعدين بما يكفي لأي شيء، مفهوم؟
أنا مستعدة لما يجب علي فعله بمفردي.
لذا يمكنك أن تأخذ هذه
وتذهب إلى الحفلة الراقصة بمفردك.
تقارير التقدم؟ أنت مدرب كرة السلة.
سيدتي، لقد تحدثنا بشأن هذا. أنا لا أرى أي مشكلة.
أتعرف ما هو ال"ب إ د" يا سيد "كارتر"؟
لا، أعرف ما هو.
بيان الإنجاز الدراسي.
يقيسون أداء المدارس بقياس
من واحد إلى عشرة، وعشرة هي الأفضل.
هل لديك أدنى فكرة عن درجة "ريتشموند"؟
لا يا سيدتي.
لدينا درجة واحد يا سيد "كارتر"،
وهي كذلك منذ سبع سنوات.
الولاية تكافئ المدارس على أدائها.
لذا لدي كل سنة مبلغ أقل
لدفع أجور الأساتذة والعاملين.
أيمكنني أن أسألك عما تريده يا سيد "كارتر"؟
-أريد أن يذهب شبابي إلى الجامعة.
-الجامعة؟
سيد "كارتر"،
يتخرج 50 من المئة من تلاميذ "ريتشموند"...
وهم بنسبة عالية من الفتيات.
وفي رأيي كوني امرأة مثقفة...
لديك 15 لاعبا في فريقك،
وستكون محظوظا لو تخرج خمسة منهم.
آسف يا سيدتي، لكنني لا أوافقك الرأي.
لقد وقع هؤلاء الشباب عقودا.
ربما لو كنت قد قرأت أحدها...
عملك هو الفوز بمباريات كرة السلة يا سيد "كارتر".
أقترح أن تبدأ بممارسة عملك.
وعملك هو تعليم هؤلاء الشباب.
أقترح أن تبدئي أنت بممارسة عملك.
لقد كان أسبوعا جيدا آخر.
نعم، العمل جيد جدا يا "كيني".
لكنني بمفردي وأنت لا تأتي إلى هنا أبدا.
تصبح الأمور جنونية.
اسمع، أنا أقدر كل ما تفعله.
وأعدك... المحل مقفل.
حالما ينتهي الموسم، سأكون إلى جانبك.
سيد "كارتر"؟ أنا...
والدة "جونيور باتل". نعم يا سيدتي، أنا أتذكرك.
"ويلا باتل".
-كيف يمكنني أن أساعدك يا سيدتي؟
-تلقيت اتصالا اليوم...
من مدرب في كلية خاصة في "ساكرامينتو".
يريدون مشاهدة "جونيور" يلعب يوم الجمعة.
ذلك رائع يا سيدتي،
لكن "جونيور" خرق بعض القوانين...
وأنا أوافق عليها. أنا لست هنا لمناقشة القوانين.
لست كذلك.
قبل حوالي سنتين...
أخو "جونيور" الأكبر، "أنتون"...
مات مقتولا، وكانت الأمور محيرة وصعبة
بالنسبة لي ول"جونيور".
بعد فقدان ابن...
كلما يرن الهاتف...
أشعر بالرعب.
أنا لا أطلب اهتماما خاصا.
أوافق على أنه بحاجة للاجتهاد في المدرسة.
لكن فكرة الذهاب إلى كلية خاصة لم تخطر لابني أبدا.
يمكنني الانتقال إلى منطقة "هركيليس"
ويمكنه أن يلعب هناك.
-الانتقال لن يحل...
-لكنني أريده أن يلعب في فريقك.
لن أقف هنا وأقول إنني أدرك صعوبة فقدان ابن...
لأنني لا أعرف ذلك.
وأقدر الثقة التي منحتني إياها.
لكنني بحاجة لسماع ذلك من "جونيور".
إنه في السيارة.
"جونيور"!
هيا.
آسف لما قلته وفعلته في التدريب.
وأعد بأن أجتهد في دراستي يا سيدي.
انظر إلي يا سيدي.
ينتابني شعور قوي بأنني لو أعدتك إلى الفريق...
سأقترف خطئا، وستجعلني أضحوكة لهم.
لا يا سيدي.
عليك أداء ألف تمرين ضغط وألف تمرين ركض
قبل أن تتمكن من اللعب.
أراك في التدريب غدا.
شكرا يا سيدي.
وسوف تقوم بها كلها.
تتخلى عن لعب كرة السلة بكل بساطة.
لا أعرف من تظن نفسك.
عندما تريد اتخاذ قرار في المرة القادمة،
يستحسن أن تسألني أولا.
"جونيور"، لقد لعبت بمهارة الليلة يا رجل.
-حراسة جيدة.
-نعم، رمية جيدة يا "جونيور".
-نعم، من دون شك.
-أيها السادة، استمعوا.
لقد تلقيت اتصالا للتو
من مدير دوري "بايهيل هوليداي".
إنكم مدعوون.
أجل!
مهلا. لدي المزيد من الأخبار الجيدة.
لقد تحدثت إلى المديرة "غاريسون" اليوم،
وأعلمتني أن كل أساتذتكم...
سيحضرون تقارير عن تقدمكم الدراسي قبل نهاية العطلة.
سيدي، درجاتنا جيدة.
ليست درجاتنا جيدة فحسب بل نحن لم ننهزم يا صديقي.
نعم!
"نحن لم ننهزم"
تحية لكل من حضر إلى الحفلة الراقصة الشتوية
في مدرسة "ريتشموند".
انزلوا.
لذا صفقوا جميعا لملوك "ريتشموند" الجدد.
نعم! لنصفق يا عزيزي.
نتيجتنا 12 -صفر، وأريد فقط القول...
أريد أن أرى كل الناس الرائعين في الدوري.
تعلمون! سترون جميعا تعابير وجوه...
الطلاب الأثرياء
عندما يصل فريق ال"ريتشموند أويلرز".
هللوا!
"كيرا"، ماذا دهاك؟
لا يمكنك أن تشربي، أنت حبلى يا فتاة.
توقف.
إنها صودا، مفهوم؟ لم لا تعود إلى الطابق السفلي...
وتجد إحدى فتياتك الصغيرات لمغازلتها.
ليس الأمر كذلك. لقد رقصت فتاة معي فحسب.
-لا يهم.
-لا ينبغي أن تكوني هنا حتى.
إن كنت ستنجبين هذا الطفل،
عليك التوقف عن كل هذا الهراء.
-وإلا...
-وإلا ماذا يا "كنيون"؟
هل تريد أن تمسك بيدي خلال الإجهاض؟
لا أعرف ماذا أريد. أنت متأكدة
من أنك تريدين إنجاب هذا الطفل لدرجة...
أنك تقولين لي كيف سيكون الأمر وكيف سنقوم به.
كل شيء رائع، صحيح؟ قريبتك عمرها 19 عاما...
ولديها طفلان يا "كيرا". هل ذلك رائع؟
كان الأمر رائعا عندما كنا نمارس الحب.
لم تتردد في ذلك.
أحببتني عندما كان الأمر يقتصر على ذلك.
"كيرا"، لا يمكنني أن أخبرك ما العمل،
لكنني أنظر حولي...
وأرى بالضبط الحياة التي لا أريد أن أعيشها.
راتب بالكاد يكفي؟ وظيفة دون مستقبل؟
تجعلين الأمر يبدو كأن كل شيء سيكون جيدا...
وكل شيء سيكون رائعا للغاية.
أنت لا تبالي بأمري.
لا تريد سوى الذهاب إلى الكلية
ولعب كرة السلة ونسياني.
-"كيرا"، ليس الأمر كذلك.
-لا أبالي بما تقوله.
-سأنجب هذا الطفل.
-ثم ماذا؟
لقد خططت لكل شيء، صحيح؟
لذا قولي لي ما سيحدث بعد ذلك.
اليوم الثالث والأخير من دوري "بايهيل" ال22...
نجد الفريق المضيف، "بايهيل"،
محاولا الفوز بالبطولة...
ضد ال"ريتشموند أويلرز" المفاجئين.
دفاع! ارفعوا أيديكم.
ال"أويلرز" ممتازون!
"كوغار" 74 -الضيوف 70 -الفترة 4 مخالفات -6 -5
أمسكوا بتلك الكرة!
وقت مستقطع أيها الحكم.
"كوغار" 76 -الضيوف 70
يستخدم "ريتشموند" وقته المستقطع الأخير
وقد بقيت دقيقة و20 ثانية...
من الشوط الرابع و"بايهيل" يتقدم بست نقاط.
وقت مستقطع.
لم نخسر المباراة بعد.
لا تخافوا.
تنقصنا 6 نقاط وباق دقيقة و20 ثانية، مفهوم؟
كنا نضايق هؤلاء الشباب طوال المباراة.
يمكننا أن نفعل هذا. هذا وقتنا، مفهوم؟
نعم.
حسنا. جهزوا واحد -أربعة. اتبعوا خطة "كاندي".
سيحقق "داميان" ثلاث نقاط. "كنيون"، "لايل"...
أقيما حاجزا هنا.
عندما يحقق النقاط الثلاث، قوموا بخطة "ديان".
ركزوا على الممر الداخلي.
لا تسمحوا بالمرور. أريد استعادة الكرة!
-هيا يا عزيزي.
-ضعوا أيديكم.
هيا بنا. "إنه وقتنا" عند العد لثلاثة!
-1، 2، 3!
-إنه وقتنا!
هيا، لنذهب.
واحد، اثنان، ثلاثة، "كوغارز"!
هيا بنا يا شباب!
واحد -أربعة! "كاندي"!
-ارفعوا أيديكم.
-الكرة.
راقبه.
-انتبه خلفك. تقدم.
-خذ وقتك.
راقب الحاجز!
قم بالرمية يا "داميان"!
"ديان"!
دفاع!
"كوغار" 76 -الضيوف 73
الكرة!
-هناك. لقد أمسكت به.
-الكرة.
-عليه أيها الحكم.
-الكرة مع "ريتشموند"!
"كنيون"! "هاتي جين"!
-وضع الدفاع!
-حسنا.
هناك!
"دليلة"! ارجعوا!
اركضوا!
هيا بنا!
ارم الكرة.
مخالفة أيها الحكم!
الجناح الأيمن يا "كنيون". الجناح!
ويتقدم فريق "ريتشموند" للمرة الأولى في المباراة.
78 مقابل 76.
هيا أيها الفريق
خففوا سرعة اللعب!
ارجعوا.
دفاع!
تلك مخالفة! نحو السلة!
الهدف جيد!
يحسب الهدف وفريق ال"كوغارز" حققوا التعادل.
كان ذلك قرارا سيئا أيها الحكم! هيا يا شباب.
-يحسب الهدف!
-تلك مخالفة!
-مخالفة للاعب الأحمر رقم 5.
-لا تسمني هكذا.
على الحاجز.
-أيها المدرب! عد إلى مقعدك من فضلك!
-أعود إلى مقعدي؟
ركز على المباراة من فضلك! بالله عليك!
"كروز". ادخل مكان "لايل".
"كنيون"! "داميان"!
حل مكان رقم خمسة. هيا بنا.
اسمعا، بقيت لدينا تسع ثوان.
أمسكا بالكرة وانطلقا بها بشدة.
الكرة ستأتي نحوك يا "كنيون". قم بخطة "ليندا".
وكن مستعدا، مفهوم؟ هيا. يمكنكما القيام بهذا.
افعلا ذلك. هيا بنا أيها السيدان. بسرعة!
هيا بنا يا شباب! هيا!
هيا بنا.
-رمية واحدة.
-دفاع خلفي!
ويتقدم فريق "بايهيل كوغارز" وباق تسع ثوان.
اجتهدوا في لعبكم، الوقت قصير.
هيا بنا! "ليندا"!
-"ليندا"!
-راقبوا الحاجز.
أوقفوا الكرة!
ليست هناك، إلى السلة.
انتبهوا.
دفاع يا رجل!
لا بأس يا رجل.
-أحسنت أيها المدرب.
-مباراة جميلة.
شكرا يا سيدي.
-"ريتش" ماذا؟
-"ريتشموند"!
-اصطفوا! لنتصافح.
-يا لها من مباراة أيها المدرب.
أحسنت يا "لايل".
-لعبت جيدا يا بني.
-أحبك يا أبي.
سيداتي وسادتي، أقدم الآن
في دوري "بايهيل" السنوي ال22...
كأس البطولة لمدرسة "ريتشموند" الثانوية.
نعم!
أيها الرقم ثلاثة...
-كانت مباراة جميلة.
-شكرا.
حسنا، ممتاز.
"سافاري إن"
راقب هذا الباب.
اركبوا.
"تونيا"، ألا أخبرك بأمر؟ لقد فزنا بالدوري.
ذلك صحيح، 16 -صفر.
أما الأمر الأفضل: الرجل الثاني المفضل لديك
كان أكثر اللاعبين قيمة.
انتظري، لا ينبغي أن أخبرك بذلك.
عليه أن يخبرك بنفسه.
سأوقظه لكي يخبرك. انتظري.
لم لا تدق جرس بابهن؟ تحرك.
هل يمكنك أن تصل لذلك؟
-انظر إلى هذا المكان.
-يسرني مجيئكم.
حاولنا أن نكون هنا يا عزيزتي.
-مرحبا.
-مرحبا، كيف حالك؟ هذا منزل جميل.
أوتعرفين؟ لا بد أنه في غرفة شخص آخر.
كما كنت أقول، أنا "جونيور باتل". أنا الرجل الأهم.
-ذلك ما أقصده.
-أعلم.
-إذن ليس لديك حبيب؟
-ربما.
مرحبا!
-هل تبحث عن فريقك؟
-نعم يا سيدي.
عزيزي. عمل شاق. أتفهم ما أقوله؟
هذا أسلوبي هنا. أنا مدهش. هل تفهمني يا "لايل"؟
-"لايل". دعني أحتسي عصيرا أنثويا.
-لقد فهمت يا رجل. فهمت.
-مرحبا يا "وورم"!
-كيف حالك يا رجل؟
-"داميان".
-ماذا؟
لا مانع لدي.
"داميان"!
-"داميان"، هل أنت ثمل؟
-لا، أنا لا أشرب.
-آسف بشأن ذلك الشيء.
-لا بأس.
-أنا أراك.
-وأنا أراك أيضا.
-أراها.
-لم لا نذهب للسباحة؟
-هل سنذهب للسباحة؟
-نعم.
سأذهب للسباحة! سأذهب للسباحة.
ستذهبين للسباحة مع أكثر اللاعبين قيمة!
الأرجح أن هذه المياه باردة جدا.
لا أدري. وأنا لا أحب السباحة يا عزيزتي.
-هل تفهمين ما أعني؟
-إنها مدفأة.
-32 درجة على الأرجح.
-ليست لدينا ثياب استحمام.
-صحيح.
-ولا نحن.
إذن الأمر هكذا؟
أرينا ما لديكن إذن، أتفهمن ما أعني؟
-اللعنة!
-بما أن الأمر كذلك.
-نعم. اللعنة.
-نعم.
نعم، ذلك جميل.
اللعنة.
تبدين كما يجب.
يعجبني ذلك.
هل ستأتون أيها الشباب؟
نحن بصدد ذلك.
علي أن أخلع قلادتي لكي لا تصدأ.
رباه، لا أصدق هذا. إنه الفردوس!
عفوا.
-أيمكنني أن أساعدك؟
-أنا "كن كارتر"...
مدرب فريق مدرسة "ريتشموند" لكرة السلة.
"ريتشموند"؟ أنت تائه قليلا، أليس كذلك؟
أنا أبحث عن ابني.
أخبرني سائق سيارة الأجرة
أنه أوصل الفريق إلى هنا لحضور حفلة.
عن إذنك.
أنا أقول لك...
دعني أصعد على ظهرك!
-رباه، هل ذلك...
-إنه والد "سوزان".
هل ترى ابنك؟
نعم يا سيدي، أراه.
"داميان كارتر". اخرج من ذلك الحوض.
نعم يا سيدي.
-يا أفضل لاعبي "ريتشموند"، هيا بنا.
-مرحبا أيها المدرب.
-أيها المدرب.
-يا "وورم"، أين ذهبت؟
-"وورم"؟
-ما الأمر أيها المدرب؟
هناك شخص أريدك أن تقابله. لقد قابلتها للتو...
لكنها رائعة. اسمها...
-"سوزان".
-"سوزان". إنه على حق.
-تبا.
-ابنتي، "سوزان".
لن يعجبكم ما سيحدث في التدريب يوم الاثنين.
تظنون أنكم ركضتم من قبل؟ أحضر إلى غرفكم...
للاحتفال معكم، وأنتم تتسللون...
وأذهب في النهاية إلى الضواحي...
حيث أجد لاعب الدفاع الثمل...
فوق فتاة مدللة.
في الواقع، كنت تحتها أيها المدرب. هي كانت فوقي.
"وورم"، هل تريد أن تكون في هذا الفريق؟
لأنك لو تفوهت بكلمة أخرى...
سأطردك من الفريق وأرمي بك من الحافلة.
"كروز"، افتح عينيك.
نجوم الأحياء الفقيرة...
يوقعون للمعجبين ويركضون وراء الفتيات.
حسنا، سأريكم معنى الركض.
أيها المدرب، لقد فزنا بالدوري.
لم ننهزم. أعني، أليس ذلك ما أردته؟
أن نكون فائزين؟
المدرب "كارتر" -تقارير التقدم
رسوب
بحاجة للتدريس
لا.
تغيب عن الصف
لا!
رباه!
لقد كنتم رائعين!
"داميان". حسنا!
-ما الأمر يا "كروز"؟
-لا أدري.
سيمنحنا المدرب يوم عطلة بحسب ظني.
ألغي التدريب اذهبوا إلى المكتبة
لا أعرف حتى أين هي المكتبة.
-أنا متأكد من ذلك.
-"أين المكتبة"؟
إنه لا يعرف أين المكتبة.
هدوء.
أيها السادة، أحمل في هذه اليد عقودا وقعتها أنا...
ووقعتموها أنتم. وفي هذه اليد...
أحمل تقارير عن تقدمكم في الدراسة أعدها أساتذتكم.
لدينا ستة لاعبين رسبوا في صف واحد على الأقل.
ثمانية لاعبين لم يكملوا صفوفهم لتغيبهم.
أيها السادة، لقد أخفقتم في...
لا، أنا آسف. نحن أخفقنا.
لقد خيبنا أمل بعضنا البعض. البعض منكم...
احترموا هذا العقد. لكن اعلموا أننا فريق.
وحتى تنفذون جميعا ما يقضيه هذا العقد...
-ستبقى صالة الرياضة مغلقة.
-مغلقة؟
-ماذا تعني بأنها ستكون مغلقة؟
-أتعني لهذا اليوم؟
لا بد أنه يعني هذا اليوم.
السيد "ثومسون" والسيد "غيسيك" والآنسة "شرمان"...
تكرموا بتقديم وقتهم لمساعدتنا على بلوغ أهدافنا.
-لكن أيها المدرب، معدلي 3,3.
-ذلك جيد يا سيدي.
هل تسجل كل النقاط للفريق أيضا؟
نحن ال"ريتشموند أويلرز".
هل تعلمون ماذا تعني كلمة "أويلرز"؟
سيدي؟
اعلم أنك لا تتخلى عني فحسب...
-بل تتخلى عنهم.
-كان علي أن أتوسل إليك.
ثم قمت بكل ذلك الركض. وقمت بكل ذلك الهراء.
لقد عملت بكد من أجلك يا سيدي. لكي أعود إلى الفريق.
هذا هراء.
تقفل صالة الرياضة...
وتجبرهم على مقابلتك في المكتبة؟
-أأنت مجنون؟
-آنسة "غاريسون"، يفاجئني...
أنك تعرفين أين هو مكتبي.
أزل القفل عن صالة الرياضة.
لم يتوقف هاتفي عن الرنين.
ربما واحد من الذين يتصلون...
لديه حل لمشكلتنا.
نواياك حسنة يا سيد "كارتر"،
لكن أساليبك متطرفة بعض الشيء.
إن وصفك للوضع متطرف.
لا يتوقع أحد منهم أن يتخرجوا...
-ولا يتوقع أحد منهم أن يدخلوا الجامعة.
-لذا تبعدهم عن كرة السلة...
المجال الوحيد في حياتهم الذي حققوا فيه بعض النجاح؟
-نعم يا سيدتي.
-وتتحداهم في الدراسة؟
-وماذا لو رسبوا؟
سنخفق جميعا حينذاك.
لسوء الحظ يا سيد "كارتر"، كلانا يعلم...
أنه بالنسبة لبعض هؤلاء الشبان،
موسم كرة السلة هذا...
سيكون النجاح الوحيد في حياتهم.
وأظن أن هذه هي المشكلة، ألا تظنين ذلك؟
مباراة الليلة ملغاة
-صباح الخير أيها المدرب "كارتر".
-صباح الخير.
-لقد تسببت بأزمة كبيرة.
-هل يقع كل اللوم علي الآن؟
لنقل إنه يسرني أن أضع كل المسؤولية عليك.
كل مراسل صحفي في البلدة ينتظر للتحدث إليك.
لقد نظمت مؤتمرا صحافيا أمام صالة الرياضة.
لقد عزز المدرب "كارتر" قراره بالإضراب...
بأنه ألغى مباراة البارحة.
وتغيب "ريتشموند" عن المباراة...
مما جعلها خسارتهم الأولى لهذا الموسم.
والآن، تبقى صالة الرياضة مقفلة.
ها هو يأتي. ها هو يأتي الآن.
أيها المدرب "كارتر"! أيها المدرب!
-هل يمكنني أن أطرح سؤالا؟
-صباح الخير سيداتي وسادتي.
أود أن أشكركم لصبركم. في هذا الوقت...
أود تقديم المدرب "كن كارتر".
يمكنكم توجيه أسئلتكم إليه.
سيد "كارتر"، أليس ذلك ظلما
للاعبين الحائزين على درجات تؤهلهم للعب؟
كرة السلة هي لعبة فريق يا سيدي.
ندعم بعضنا داخل وخارج الملعب.
هل ما زال يظن أحد أن المدرب يناور؟
أود الوقوف في وسط هؤلاء المراسلين...
والقول لهم إن هذا هراء.
ربما كان يجدر بك الذهاب إلى صفك يا "لايل".
ربما يجدر بك أن تدعني وشأني يا رجل.
درجاتي جيدة يا صديقي.
كان ينبغي منع "جونيور" من اللعب.
ربما سيلقي بك "جونيور" خارجا.
لماذا لا تحاول تهجيتها إذن؟
اهدأ يا رجل.
"جونيور"، لو احتجت إلى مساعدة سأقوم بتدريسك.
-يا رجل، أنا لا أحتاج إلى المساعدة.
-لم يمنعنا من الدخول من دون سبب.
لم نكن بالمستوى المطلوب مؤخرا. تعلمون ذلك جميعا.
كيف سيكون رد فعل الناس تجاه هذا الإضراب؟
لست متأكدا تماما. أرجو أن يدعموا هؤلاء الشباب.
-ماذا يا رجل؟
-لا يا رجل، الأمر مضحك لأنك...
ظننت من السيئ أننا كنا نعرف جميعا
عن رسوبك في مادة العلوم.
والآن العالم بأسره على وشك أن يعرف
يا رجل.
ولديكم "فريمونت" هذا السبت،
وهي أهم مباراة في جدولكم.
و"ريتشموند" ستثور ثائرتها لو خسرتم تلك المباراة.
أمامنا وقت طويل حتى يوم السبت. سنرى ماذا سيحدث.
أشكركم جميعا على مجيئكم.
هذا كل الوقت الذي لدي الآن.
-علي أن أعود إلى عملي.
-أيها المدرب، هل تحدثت إلى آبائهم؟
أيها السيدات والسادة نشكركم على منحنا وقتكم.
أود أن أذكركم أن الصفوف منعقدة...
لذا أرجو منكم أن تغادروا حرم المدرسة بهدوء.
لن أقبل الإهانة. لو أتى إلى منطقتي،
ستكون حربا بيني وبينه.
أيها الشباب، لقد كان يوما طويلا.
مراسلون. وسائل الإعلام في كل مكان.
لنأخذ هذا الوقت لكي نقول ما نريده...
بينما الأبواب مغلقة. المكان لكم.
-هذا الأمر يتعلق بنا.
-هذا الهراء لا يتعلق بنا يا رجل.
-إنه يتعلق بالمدرب "كارتر".
-نحن فريق كرة السلة.
كل ما أراه هو استمتاعك بالظهور في التلفاز.
-هل ذلك كل ما تراه؟
-إنه كل ما أراه.
-أنت لا تكذب.
-حسنا، دعوني أقول لكم ما أراه.
أرى نظاما الغرض منه أن تخفقوا.
أعرف أنكم تحبون الإحصاءات،
لذا دعوني أطلعكم على بعضها.
لا يتخرج سوى 50 في المئة من تلاميذ "ريتشموند".
ومن هؤلاء الذين يتخرجون،
ستة بالمائة فقط يدخلون الجامعة.
مما يظهر لي، عندما أسير في تلك الأروقة...
وأنظر داخل صفوفكم، أنه ربما تلميذ واحد...
سيدخل الجامعة.
"اللعنة أيها المدرب 'كارتر'،
إن لم أذهب إلى الجامعة، إلى أين سأذهب؟"
وهذا سؤال مهم. والجواب...
للشبان الأمريكيين الإفريقيين هنا هو هذا:
إلى السجن على الأرجح.
في هذه المنطقة، 33 من المئة...
من الشبان السود الذين تتراوح أعمارهم
بين ال18 وال24 سنة يتعرضون للاعتقال.
لذا انظروا إلى الشاب الذي إلى يساركم.
والآن انظروا إلى الشاب الذي إلى يمينكم.
واحد منكم سيعتقل.
بما أنكم نشأتم هنا في "ريتشموند"...
فإن احتمال دخولكم السجن بدلا من الجامعة
نسبته 80 من المئة.
تلك هي الأرقام.
تلك بعض الإحصاءات لكم.
والآن أريدكم أن تعودوا إلى منازلكم
وتنظروا إلى حياتكم الليلة...
وتنظروا إلى حياة آبائكم ثم أسألوا أنفسكم،
"هل أريد ما هو أفضل؟"
إن أجبتم بنعم، سأراكم هنا غدا.
وأعدكم...
سأفعل كل ما بوسعي...
لأوصلكم إلى الجامعة وإلى حياة أفضل.
أنا لا أفهم هذا. إنه حرف، كيف يمكنه أن يكون رقما؟
هل توصلت إلى موازنة تلك المعادلات؟
انتظر. هيا يا بني. لا تستسلم الآن يا بني.
إليكم قصة من "كاليفورنيا"
تثير الاهتمام في أرجاء البلد.
فريق كرة السلة للشبان
في مدرسة "ريتشموند" الثانوية...
تم منعه من اللعب.
فريق ال"أويلرز" ذو المرتبة العالية
أمامه موسم رياضي مثالي...
لكن بعض اللاعبين كانوا يعانون مشاكل في الدراسة.
وبخطوة لم يسبق لها مثيل،
قام المدرب "كن كارتر" بإلغاء التدريب...
وأقفل صالة الرياضة وأرسل لاعبيه إلى المكتبة.
أفهم أنك قمت في بداية الموسم...
بجعل كل لاعبيك يوقعون عقدا
قبل أن يتمكنوا من الانضمام إلى الفريق.
ماذا كانت شروط ذلك العقد بالضبط؟
يقضي العقد بأن يحافظ اللاعبون
على معدل درجات قدره 2،3.
وبأنه على اللاعبين أن يحضروا كل صفوفهم...
ويجلسوا في المقاعد الأمامية في تلك الصفوف.
أيها المدرب "كارتر"، إنها إستراتيجية غير معتادة
وتعتبر مجازفة نوعا ما...
باعتبار الانتصارات التي حققها فريقك.
لكنني أظن أنه سيكون هناك...
الكثير من الناس الذين سيسرهم
أن أحدا ما على الأقل...
ما زال حريصا على فكرة الطالب الرياضي.
نشكركم لانضمامكم إلينا اليوم.
آسف لإزعاجكن. أنا المدرب "كن كارتر"...
في فريق كرة السلة في مدرسة "ريتشموند" الثانوية.
-نعم.
-علي أن أطلب منكن خدمة.
فريقي يدرس في المكتبة، وكنت أحاول أن أقول لهم...
إن الذكاء والجمال هما مزيج مثالي.
أنا أقول فقط، أعني، أنا "وورم" يا عزيزتي.
ما رأيكن بمشاهدة "وورم" يقوم بعمله؟
أين وجدت حقيبة الظهر تلك؟ انتبهي أيتها القصيرة.
ما الغرض من دراسة علم الأرض أو التاريخ...
أو علم الجبر؟
نيل درجات جيدة في تلك المواد
بالإضافة إلى مهارات في كرة السلة...
يمكنه أن يوصلكم إلى الجامعة.
كان ينبغي أن تشتريها يا فتاة. لكنت ارتديتها أنا.
أيها الوغد الأناني. أيها الثعبان.
-آنسة...
-لا تدعني بالآنسة أيها الثعبان.
سيد "كارتر"، هل تتذكرني؟
بعد كل ما عانى منه ابني من أجل فريقك...
تقفل صالة الرياضة بهذه البساطة...
كيف تجرؤ على ذلك؟
افتح صالة الرياضة اللعينة! دع الشباب يلعبون.
ما الجديد يا قريبي الصغير؟ كيف حالك؟
هل لديك شيء لي؟ هذا رائع.
أنزل الزجاج يا رجل.
-أأنت المدرب "كارتر"؟
-نعم يا سيدي.
-حقا؟ انظر إلى هذا يا رجل.
-انتظر يا رجل.
-نعم، ما رأيك بذلك؟
-بحق الجحيم.
-ماذا؟
-هل تريد الخروج من السيارة؟
-لنتحدث عن هذا الأمر.
-ليس علينا التحدث في شيء.
افتح صالة الرياضة فحسب. دع الشباب يلعبون.
ثق بي، ليس من صالحك أن أخرج من السيارة.
-نعم، هل ترى؟ نعم.
-اركب.
لا تكن تافها. قل ما تريد قوله.
-عد أيها التافه.
-استرح يا أبي. انس الأمر.
لا، أنا لن أنسى أي شيء.
هؤلاء الناس في "ريتشموند"...
-اللعنة!
-هون عليك يا أبي.
-هون عليك، اهدأ. انتهى الأمر، مفهوم؟
ليس أمرا مهما. لقد انتهى الأمر.
انس الأمر. هيا بنا، عد إلى السيارة. لنذهب.
أظن أنك تعرف من هي، لكن لديها صديق.
-أعني، عليك أن تعرفني عليها يا رجل.
-لماذا علي أن أفعل ذلك دائما؟
-كأنني "صلة العشاق".
-ابدأ بالتحدث فحسب.
-سأتولى ذلك.
-نعم. نعم يا فتاة.
أنت لا تتذكرينني، لكنني أعرف قريبتك.
كنت بصدد الإساءة إلى "ديوك". بعض الأمور الخطرة.
كان يجدر بك فعل ذلك يا رجل.
أنت تتحدث عن كل ذلك، قم به فحسب.
أتفهم قصدي؟ ستدع أحدا يفعل ذلك بك.
-"أوسكار"، يا رجل.
-ماذا؟
لا تذهب إلى أي مكان، سأخرج فورا. علي التحدث إليك.
-لقد سبق أن أخبرتك...
-لا. أنتم تمرون...
أعرف أنني بخير.
لكنني لا أحاول أن أفهم نفسي بل أن أفهمك أنت.
سأتحدث للحظة مع أصدقائي
في الناحية المقابلة من الشارع.
-هيا يا رجل. بسرعة يا رجل.
-حسنا.
-إذن تعرفون من نكون؟
-ها هم يذهبون.
ماذا لدينا هنا؟ "الثلاثي الأحمق" من "ريتشموند".
"لاري" و"كو" و"دامي".
الأبله والغبي والأغبى. أعني، ماذا بحق الجحيم...
يفعل الوغد من "ريتشموند" في منطقتنا؟
أيها الحثالة. لا أصدق أنكم فزتم جميعا.
-اخرس يا صديقي.
-لا تكن...
-لا أفهم كيف ربحتم جميعا.
-أنتم جميعا زنوج مجانين.
-جميعكم مجانين.
-مجانين.
اخرس أيها الوغد.
-لا أريد سماع الهراء منك.
-يا صديقي، أنت لاعب احتياطي!
اغرب عن وجهي أيها الأبيض!
لنفعل ذلك يا صديقي.
-ماذا تحاولون أن تفعلوا؟
-لديه مسدس يا رجل.
أنت تفهمني الآن، أليس كذلك؟ هل تفهمني الآن؟
-أحضرتم مسدسات.
-يا صديقي من "بينول"، هل تفهمني؟
ابق في الحي يا صديقي. أنا هنا يا صديقي.
أنا هنا. هنا.
كل شيء كما يرام. لقد أحضرتم جميعا مسدسات! "بينول"!
أيها الوغد. "بينول"، صحيح؟
-هل هم جادون؟
-سأنتزع جدائل شعره.
تسرني رؤية روح القتال لديك يا رجل. هل تفهم قصدي؟
-أقدر المساندة.
-بالتأكيد.
أراكم لاحقا جميعا، اتفقنا؟
-حسنا يا صديقي.
-حسنا.
-دون شك. سأراكم لاحقا.
-بالتأكيد.
ليست لدي هذا الأسبوع يا رجل.
هذه نقودي يا رجل. أنا لن أتعامل معك.
إذن لم لا تتوقف عن اعتراض سبيلي؟
"ريني"!
لا يمكنني أن أصدق هذا يا رجل. كان يقف هناك.
-"ريني"!
-تبا.
-هيا، ساعدني. اتصل بالطوارئ.
-اتصل بالطوارئ.
-أحتاج إلى هاتف. أحتاج لشيء ما.
-أريدك أن تبقى معي فحسب، مفهوم؟
ارفع رأسه.
ليساعدني أحد!
-"كروز"؟
-أريد العودة أيها المدرب.
-ماذا يحدث؟
-أريد العودة إلى الفريق.
-ماذا حدث بحق الجحيم؟
-لقد أطلقوا عليه النار.
"ريني". لقد أطلقوا النار على "ريني".
أعني، لقد كنا هناك فحسب.
كنا هناك فحسب. كان كل شيء كما يرام.
-ادخل. تعال.
-كان كل شيء كما يرام أيها المدرب.
-أعني، أنت تعلم...
-ادخل يا بني.
-تعال.
-أنت لا تفهم.
أريد العودة إلى الفريق. ماذا علي أن أفعل لكي ألعب؟
لا تقلق بشأن ذلك يا بني. ادخل فحسب.
سأفعل أي ما تريدني أن أفعله، مفهوم؟
حسنا. لقد فهمت.
تعال، لقد عدت إلينا الآن.
-لا أستطيع التصديق أنهم أطلقوا عليه النار.
-ادخل الآن فحسب، حسنا؟
-تعال.
-أريد فقط أن أكون في الفريق.
-أي ما تريدني أن أفعله...
سأفعله، اتفقنا؟
لا تفرض الولاية إلا معدل درجات قدره 2 للمشاركة...
-في النشاطات غير المتعلقة بالمدرسة.
-نعم يا سيدتي.
وفقا لعقدك...
يوافق اللاعبون على المحافظة على معدل 2,3؟
بالإضافة إلى أشياء أخرى، نعم يا سيدتي.
-أشياء أخرى مثل ماذا؟
-حضور كل الصفوف...
والجلوس في المقاعد الأمامية في الصفوف،
وارتداء ربطة عنق في أيام المباريات.
فهمت. سيد "كارتر"،
هل يشمل الإضراب التدريب والمباريات؟
-وهل حددت فترة معينة؟
-لن يلعب أحد كرة السلة يا سيدتي.
أرجوكم! هدوء، من فضلكم!
يشمل ذلك التدريب والمباريات، حتى نتوصل كفريق...
إلى معدل الدرجات المتفق عليه.
هدوء، من فضلكم.
هدوء! شكرا يا سيد "كارتر".
نظرا لضيق الوقت، سأسمح بالاستماع
إلى التعليقات في اجتماع مجلس الإدارة هذا.
كأستاذ، شعرت بالإهانة عندما طلب مني المدرب...
أن أقدم تقارير عن التقدم.
ليس مذكورا في عقدي أن علي القيام بذلك.
ذلك يشكل عملا إضافيا.
لقد سبب هذا الإضراب اهتماما إعلاميا سلبيا...
يثير التساؤلات عن إمكاناتنا كمعلمين.
ضعوا حدا لهذا الجنون. أنهوا الإضراب.
أنا عم "جيسون لايل".
ذلك الفتى يعيش لكي يلعب الكرة.
أصبح يحضر إلى المدرسة كل يوم.
لو منعتموه من لعب كرة السلة،
الله أعلم بماذا سيتورط.
لقد ألغى البارحة مباراة "فريمونت".
وتلك أهم مباراة هذه السنة.
سيأتي باحثون عن لاعبين لمشاهدة ابني يلعب.
-وأنا أيضا.
-لقد حقق هؤلاء الشباب نتيجة 16 -صفر.
هذه المدرسة وهذا المجتمع بأكملهما
يساندان هذا الفريق.
الجميع يحضرون كل مباراة. كرة السلة هي كل شيء...
يملكه هؤلاء الشباب. هل سندع "كارتر"...
يأتي إلى هنا وينتزع ذلك منهم؟
-لا!
-لا أظن ذلك.
لن يحدث ذلك.
أريد أن أتقدم بطلب.
-نعم يا سيد "والترز"؟
-أطلب إزاحة السيد "كارتر"...
من منصبه كمدرب كرة السلة.
رجاء، نظام.
ليس من سلطة هذا المجلس...
أن يطرد أحدا من منصبه.
إذن أطلب أن ننهي الإضراب وندع الشباب يلعبون.
-أنا أساند ذلك الطلب.
-حسنا.
-هل تسمحين؟
-نعم يا سيد "كارتر".
عليكم التفكير في العبرة
التي تعطونها لهؤلاء الشباب.
إنها نفس العبرة التي يعطيها مجتمعنا
للرياضيين المحترفين...
وهي أنهم فوق القانون.
أنا أحاول أن أعلم هؤلاء الشباب الانضباط...
الذي سينير حياتهم ويوفر لهم الخيارات.
لو دعمتم الواقع
بأن شبابا في ال15 وال16 وال17 من عمرهم...
ليس عليهم احترام قوانين بسيطة في عقد لكرة السلة...
كم تظنون سيمضي من الوقت
قبل أن يبدؤوا بخرق القوانين؟
لقد لعبت كرة السلة في "ريتشموند" قبل 30 سنة.
كان الأمر مماثلا في ذلك الوقت.
بعض زملائي في الفريق انتهى بهم المطاف في السجن.
وبعضهم ماتوا.
توليت هذا العمل لأنني أردت أن أقوم بتغيير...
في مجموعة خاصة من الشباب،
وهذه هي الطريقة الوحيدة...
التي أعرفها للقيام بذلك.
لو صوتم لإنهاء الإضراب، لن تضطروا إلى طردي...
سأستقيل.
جيد.
-جيد.
-شكرا يا سيد "كارتر".
يعترف المجلس الآن بخمسة أعضاء يحق لهم التصويت.
في هذا الوضع، سنقبل أيضا بصوت المدير "غاريسون".
سأطلب من هؤلاء الأعضاء التصويت
في وجوب أو عدم وجوب...
إنهاء الإضراب.
فليقم كل الذين يؤيدون إنهاء الإضراب...
برفع اليد اليمنى عند مناداتهم.
سأصوت أولا بعدم رفع يدي.
المدير "غاريسون"؟
"فاليري واكر".
"بنسون شو".
ممثل الآباء، السيد "سيبيدا".
والآنسة "نويان".
شكرا. نعم.
ينتهي الإضراب بأربعة أصوات مقابل اثنين.
إن لم تكن هناك مسائل أخرى، سنفض هذا الاجتماع.
شكرا لكم جميعا لمجيئكم.
سيد "كارتر"، هل أنت متأكد أنك تريد القيام بهذا؟
اسمع، أعرف أننا لم نكن دائما على وفاق...
لكنك قمت بعمل رائع مع هؤلاء الشباب...
-ويبدو من الخطأ أن...
-لا أقصد الإهانة يا سيدتي...
لكن كل ما قمت به مع هؤلاء الشباب...
أصبح باطلا عندما أنهوا الإضراب.
-لا أظن أن ذلك صحيحا.
-مجلس الإدارة عبر عن هدفه...
بكل وضوح. الفوز في كرة السلة هو أكثر أهمية...
من التخرج من المدرسة الثانوية
ودخول الجامعة. أنا آسف.
لا يمكنني أن أدعم ذلك الهدف.
سيدي، يمكنهم كسر السلاسل من ذلك الباب
لكن لا يمكنهم إجبارنا على اللعب.
لقد قررنا أن نكمل ما بدأته أنت يا سيدي.
لذا دعنا نتصرف أيها المدرب.
لدينا أمور ينبغي القيام بها.
"خوفنا الأعظم ليس أن نكون غير مؤهلين.
"خوفنا الأعظم هو أن نكون أقوياء دون حدود.
"إنه نورنا وليس ظلامنا
ما يخيفنا أكثر من أي شيء آخر.
"التصرف بوضاعة لا يخدم العالم.
"ولا حكمة في الانكماش...
"لكي لا يشعر الآخرون من حولنا بقلة الثقة بالنفس.
"قدر لنا جميعا أن نتألق، كما يفعل الأطفال.
"ليس ذلك في البعض منا فقط، بل في الجميع.
"وفيما نسمح لأنفسنا بالتألق...
"فإننا بطريقة لاشعورية
نسمح للآخرين بأن يفعلوا المثل.
"وفيما نتحرر من خوفنا...
"فإن وجودنا يحرر الآخرين تلقائيا."
سيدي، أريد فقط أن أشكرك.
لقد أنقذت حياتي.
شكرا أيها السادة.
جميعكم.
درجة "ب" -تقدم ملحوظ
تقارير التقدم في الدراسة أيها الشباب.
هذه الأشياء...
لا تصدق.
أعرف أنكم كنتم تحاولون.
أظن أن هناك طريقة واحدة لقول هذا.
أيها السادة، لقد حققنا هدفنا. لنلعب كرة السلة.
-"ريتش" ماذا؟
-"ريتشموند"!
انتهى الإضراب -الليلة
كرة السلة للشباب ضد "أرلنغتون"
ارجعوا.
ابقوا.
راقبوا حدود الملعب.
-نعم.
-جدوا رجلا.
المضيف 70 -الضيوف 51 -الفترة 4
لا تتوقفوا! مرروها.
هيا!
اعترضوه.
هيا يا "ريتشموند".
احتفظ بالكرة.
9، 8، 7، 6، 5...
4، 3، 2، 1.
المضيف 82 -الضيوف 68
-مباراة جيدة أيها المدرب.
-مباراة جيدة.
يعود "ريتشموند" بعد الإضراب
ويحافظ على انتصاره في المباراة ال17.
فريق لم يفز سوى بأربع مباريات السنة الماضية...
هو الآن فريق مثل "سندريلا"...
ولا بد أنه يفكر بأن هناك فرصة...
لتلقي اتصال هاتفي لكي يأتي إلى الحفلة الراقصة.
هل سيصل فريق "ريتشموند" إلى دوري الولاية؟
إذن، ماذا ستفعل أيضا في المنتزه عندما تذهب؟
-سوف أتأرجح.
-تتأرجح؟
-ستتأرجح؟
-نعم.
من سيدفعك؟
-أمي ستدفعني.
-حقا؟
ذلك جيد. يا ليت بإمكاني الذهاب معك.
-هيا يا عزيزي.
-لكنني سأراك لاحقا، حسنا؟
-حسنا.
-إلى اللقاء.
-كيف حالك؟
-بخير.
-تبدين بمظهر حسن.
-شكرا.
وأنت أيضا. لو اعتبرنا ما حدث.
تعلمين، كان الوضع جنونيا خلال الإضراب.
-نعم، سيكون كل شيء على ما يرام.
-بالتأكيد.
هل يمكننا الجلوس في مكان ما؟
كنت أحاول فهم بعض الأمور.
أشياء كثيرة. وخصوصا علاقتنا.
-"كيني"...
-"كيرا"، أصغي فقط. أرجوك.
لوقت طويل، لم يكن هناك سوى أمي وأصدقائي وأنت.
وذلك ما اعتمدت عليه.
أحاول الاعتماد على نفسي الآن...
وأنا على ما يرام، إنما...
من دونك لا طعم للحياة.
أنا أفتقد جزءا سعيدا في حياتي.
لقد أحضرت لك شيئا.
-وهو ليس من متجر السلع الرخيصة.
-اصمت.
-هل أعطوك منحة دراسية؟
-نعم يا عزيزتي، وتشمل كل المصاريف.
رباه. هذا غير معقول.
رباه. أعرف أنك ستنجح هناك.
لا، نحن سننجح هناك.
أخبرتهم عنك وعن الطفل. يريدون مساعدتنا.
"كنيون"...
لم يعد هناك طفل.
قررت عدم إنجابه.
كان علي اتخاذ قرار...
لذا اتخذته. من أجلي أنا يا "كيني".
متى...
لماذا لم تخبريني؟ لكنت ذهبت معك.
أنا آسف للغاية.
"كيرا"، أنا آسف لاضطرارك القيام بذلك بمفردك.
لقد ذهبت أمي معي.
لكنني أظن أن...
أظن أنه يجدر بك الذهاب إلى المدرسة...
ولعب كرة السلة والقيام بما عليك القيام به.
أتعلم؟ أريد ذلك من أجلك، وذلك حقيقي.
أظن أنه يجدر بك أن تفعل ما بوسعك.
أريدك أن تأتي معي.
"كيرا"، أنا أحبك. أريدك أن تأتي معي.
-هل أنت جاد؟
-أنا جاد.
-رباه.
-أحبك.
وأنا أيضا أحبك.
"كن كارتر".
أفهم يا سيدي. حسنا، شكرا يا سيدي.
-لقد دخلنا.
-نعم!
ذلك ما أردت سماعه.
والآن اسمعوا أيها الشباب.
لن أكون متساهلا. سيكون دربا شاقا.
-مرتبتنا منخفضة حقا.
-من سنواجه أيها المدرب؟
-"سانت فرانسيس"
-"سانت فرانسيس"؟
إنهم في المرتبة الأولى في الولاية.
"جونيور"، لا تقلق بشأن "تاي كراين" يا رجل.
-ستتغلب عليه.
-لدينا هذه.
-لا بأس يا عزيزي.
-كل مباراة في وقتها. لدينا هذه.
-حسنا يا شباب.
-لقد بدأت.
-العب بأقصى ما يمكنك أيها الشاب.
-نعم يا سيدي.
أهلا بكم سيداتي وسادتي في أول جولة
من تصفيات اتحاد "كاليفورنيا" للمدارس.
"سانت فرانسيس" هو من أفضل فرق المدارس في البلد...
بوجود "تاي كراين" المرجح اختياره للانضمام
إلى الاتحاد الوطني لكرة السلة السنة القادمة.
وفي المواجهة فريق "ريتشموند"...
الذي نال أيضا هذا الموسم اهتمام وسائل الإعلام.
لم يلعب فريق "ريتشموند" قبل الآن في دوري الولاية.
لنبدأ.
-حسنا. اثبتوا.
-واحد -أربعة.
الكرة.
تحركوا!
رمية جيدة يا عزيزي.
ارجعوا.
قوموا بخطة الحركة. الحركة 44.
-دفاع!
-هنا.
مررها.
ادفعه نحو اليسار.
عليك أن تدفعه نحو اليسار.
حدود الملعب تشكل دفاعا آخر.
المضيف 3 -الضيف 2 -الفترة 1
دفاع!
يستحسن أن تحضر أحدا آخر ليوقفني.
سأسجل 50 نقطة الليلة.
استعدوا!
الشوط الثاني
واجهه!
تعال هنا للمساعدة. لا ينبغي أن يسجل أهدافا.
-نعم!
-ارجعوا، .
المضيف 33 -الضيف 27 -الفترة 2 مخالفات -5 -7
-لاقي خصمك!
-والآن، انتبهوا. احذروا تلك الخدعة.
احذروا خدعة الحركة.
-تلك هي الخدعة.
-تلك هي.
-نعم!
-أ -ه -د -ا -ف، أهداف!
الكرة يا رجل!
سنأخذ ذلك!
"لايل"، أوقف الكرة. كفى كلاما هناك.
الشوط الثالث
المضيف 42 -الضيف 27 -الفترة 3
هيا. هيا يا فريق "ريتشموند"!
عليك مساعدة "جونيور" في الناحية الضعيفة من الحاجز.
-"دليلة"!
-دفاع!
-اذهب إلى هناك.
-خدعة، . الناحية اليسرى!
المضيف 50 -الضيف 37 -الفترة 3
استخدم الحاجز.
حصلت عليها.
نعم!
-أحسنت.
-مخالفة، اللاعب رقم 3.
-تجمعوا.
-أيها ال"ماستانغز"، أحضروها.
-احتسبوا الهدف.
-وقت مستقطع يا سيدي. وقت مستقطع.
تعالوا إلى هنا، تعالوا إلى هنا! اللعنة.
هيا يا شباب، تابعوا الدفاع!
هيا، ماذا ستفعلون؟
لم نخسر المباراة بعد. هيا أيها الرفاق.
أيها السادة، لقد قلتم لي
إنكم تستحقون أن تكونوا هنا!
لكنكم لا تلعبون كذلك!
لقد كنا نسيطر على المباريات طوال الموسم!
الآن، أنتم تدعونهم يسيطرون. عندما ندخل الملعب...
في كل ثانية من الوقت، علينا أن نركض بأقصى سرعة!
نركض بالكرة. وندفع بالكرة!
والشيء الأهم، نتحكم بإيقاع المباراة!
نجعلهم يلعبون كما يريد ال"ريتشموند أويلرز"!
"وورم"، يمكنك التغلب على ذلك الفتى!
ادفعه نحو اليسار،
وعندما ينقل الكرة إلى اليد الأخرى، انقض عليه!
"داميان"، سرع الإيقاع.
"كنيون"، "لايل"، هاجما السلة بشدة!
"كروز"، عندما تغير اتجاهك في المباراة،
قم بتلك القفزة التي تحبها!
"جونيور"، استمر بما تفعله.
جابه ذلك الوحش.
لو فعلتم هذه الأشياء أيها السادة، أضمن لكم...
أننا في نهاية المباراة، سنكون الفائزين!
-حسنا، ضعوا أيديكم.
-حان وقت اللعب.
حسنا، سيطروا على هذه المباراة.
من سيفوز بهذه المباراة؟
-1، 2، 3.
-"ريتشموند"!
هيا بنا. لنقم بهذا.
المضيف 57 -الضيف 42 -الفترة 3
واحد، اثنان، ثلاثة، ال"ماستانغز"!
انهض.
هيا.
نعم!
أجل.
الشوط الرابع
ها هو ذا.
-مخالفة تطاول.
-إنها المخالفة الوحيدة.
-كيف ستعطيني تلك أيها الحكم؟
-قرار جيد أيها الحكم.
"كروز". ادخل مكان "كنيون".
المضيف 57 -الضيف 46 -الفترة 4
-الكرة!
-اركض بها.
ارجعوا، ! ليرجع الجميع!
نعم! هيا!
-اللعنة.
-دفاع.
-نعم!
-ارجعوا.
أيها الحكم، عليك إعلان تلك. هذا ملعبي.
-ادفعوا.
-أيمكننا إعلان المخالفة؟
تول أمر الكرة يا رجل. سألتقط أنفاسي.
نعم!
هيا، ارجعوا!
مررها هنا. لقد حصلت عليها.
مخالفة.
-اغلبوهم يا شباب.
-نعم يا عزيزي.
مخالفة، اللاعب رقم 30.
-الكرة للأحمر.
-بربك أيها الحكم، أنت لم تكن هناك.
-الكرة للفريق الأحمر. الأحمر.
-نعم.
-الكرة مع "ريتشموند".
-ماذا؟
حسنا، هيا بنا. هيا بنا.
-الكرة للفريق الأحمر.
-"جونيور"، صد جيد!
-أعرف أن تلك مخالفة.
-لم ألمس سوى الكرة.
-ما الذي تقوله؟
-ما الأمر يا رجل؟ تراجع.
أنت!
أوقعه أرضا.
اهدأ يا رجل. لم نخسر المباراة بعد.
-هيا.
-تراجعوا.
أحضروها.
ابتعد عن طريقي يا رجل.
ابتعد عني. إنه مجرد قرار خاطئ.
هيا بنا.
حسنا يا عزيزي، نحن نسيطر الآن. نحن نسيطر. هيا بنا.
إنهم على وشك الخسارة...
كل ما علينا فعله هو دفعهم. سنقوم بخطة "كاندي".
"وورم"، عليك جعلهم يتيحون التمرير ل"داميان".
"جونيور"، سنصل إليك في الناحية الضعيفة من الحاجز.
لكن أيها السادة، لمجرد أنكم تستحقون الفوز...
لا يعني أنهم سيقدمونه لكم.
عليكم أحيانا أخذ ما هو من حقككم.
هل أنت مستعدون لهذا؟
-أجل، بالتأكيد.
-هيا بنا.
-حسنا، ضعوا أيديكم.
-هيا، خذ هذه.
-"ريتشموند" عند العد لثلاثة.
-1، 2، 3، "ريتشموند"!
-هيا بنا!
-1، 2، 3، ال"ماستانغز"!
أحذر من المخالفات، مفهوم؟ هيا بنا.
-فهمت.
-واحد -أربعة! حسنا.
دفاع! "ماستانغز"! هيا بنا!
المضيف 67 -الضيف 66 -الفترة 4
"كاندي"!
الكرة يا "داميان".
-تحركوا.
-ساعدوني!
"جونيور"، ارجع!
ارفعوا أيديكم!
نعم، ذلك رائع. نعم!
سآخذها إلى منزلي.
نعم! ال"ماستانغز"!
نعم!
انتظروا، أنزلوني.
"باتل"!
أنت لاعب حقيقي يا رجل. أعني ذلك. مفهوم؟
مفهوم؟ أبق رأسك شامخا يا عزيزي.
ليست تماما كنهاية قصص الأطفال، أليس كذلك؟
ليس لنا بأية حال.
لكنكم أيها الرجال لعبتم كالأبطال.
لم تستسلموا أبدا.
والأبطال يرفعون رؤوسهم فخرا.
ما حققتموه يتعدى أخبار الصحف عن الفوز والخسارة...
أو ما سيكتبونه في الصفحة الأولى...
في فقرة الرياضة غدا.
لقد حققتم شيئا يمضي بعض الناس...
أعمارهم محاولين إيجاده.
ما حققتموه...
هو ذلك الانتصار الخفي في داخلنا.
ويا أيها السادة...
أنا فخور بكم للغاية.
قبل أربعة أشهر، عندما توليت عملي
في "ريتشموند"، كانت لدي خطة.
تلك الخطة فشلت.
أتيت لتدريب لاعبي كرة السلة،
وأنتم تحولتم إلى تلاميذ.
أتيت لتعليم صبيان...
وأنتم أصبحتم رجالا. ولذلك، أشكركم.
لو دخل أحد ما الآن...
وعرض علي أن أعمل كمدرب
في أية مدرسة في ولاية "كاليفورنيا"...
هل تعرفون أي فريق سأختار؟
"سانت فرانسيس"؟
-أنا أقول ذلك فقط يا رجل.
-"كنيون"؟
-"ريتشموند"؟
-"ريتش" ماذا؟
-"ريتشموند".
-من أين نحن؟
-"ريتشموند"!
-ما هي بلدتي؟
-ماذا نحب؟
-"ريتشموند"!
-"ريتش" ماذا؟
"ريتشموند"!
نحن نحبكم أيها ال"أويلرز"
لم يفز ال"ريتشموند أويلرز" ببطولة الولاية...
لكنهم فازوا بخمس منح جامعية
وستة من أعضاء الفريق دخلوا الجامعة.
دخل "جونيور باتل" جامعة "سان جوزيه" بمنحة كاملة.
ودخل "جيسون لايل" جامعة "سان دييغو" وتخرج...
بشهادة في إدارة الأعمال.
و"تيمو كروز" دخل جامعة "هامبولت" حيث أصبح...
لاعب دفاع رئيسيا.
وتلقى "جارون 'وورم' ويليس" منحة
من جامعة "سان فرانسيسكو"...
حيث لعب كلاعب دفاع لأربعة سنوات.
"كنيون ستون" دخل جامعة "ساكرامينتو" وحاز...
على شهادة في الإعلام.
"داميان كارتر" حطم الأرقام القياسية
في مدرسة "ريتشموند"...
في تسجيل الأهداف والتمرير للأهداف
التي كان قد حققها والده سابقا.
عند تخرجه، تلقى منحة من معهد الجيش الأمريكي...
في "وست بوينت".